<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Hugo von Hofmannsthal, 5. Mai 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp008" />
      <meta name="date" content="1897-05-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp008]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Hugo von Hofmannsthal, 5. Mai 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>viel »ganz anderes« ich esse. Die hiesige Eintei¬
               <br></br>lung 12 Uhr Dejeuner, 7 Dinner, 9 Theater, behagt
               <br></br>mir ausserordentlich.
               <br></br>Schöne Radpartien? z.B. fahren Sie von der Tini aus
               <br></br>über Heiligenkreuz – Alland – <span class="underline">Neuhaus</span> (bei Nöstach?
               <br></br>– Pottenstein – Vöslau. Oder: Rohrerhütte – König¬
               <br></br>stetten (sehr bergig, schieben!) – Tulln, dann an der
               <br></br>Donau zurück nach Klosterneuburg. Sehr hübsch auch
               <br></br>die kleine Tour Tulln–Stockerau. Oder – Rekawinkel –
               <br></br>Hütteldorf (Westbahnstrecke). Oder: Wiener Neustadt – 
               <br></br>Reichenau. – Ich freue mich sehr, wenn wir zusammen
               <br></br>fahren werden. Wie lang bleiben Sie denn in Wien?
               <br></br>Und wie wird heuer der Sommer werden? Ich möchte
               <br></br>so gern zum arbeiten kommen; hier spiele ich höch¬
               <br></br>stens mit Plänen; aber möglicherweise ist mir durch
               <br></br>ein merkwürdiges Zusammenfliessen zweier
               <br></br>Pläne, worunter einer der mit der Minnie, etwas gutes
               <br></br>eingefallen. – Den Götterliebling hoff ich ganz
               <br></br>fertig anzutreffen. Bei dem Stück von Hirschf.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>