<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp074" />
      <meta name="date" content="1923-07-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp074]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Häringsdorf 18.7.1923.
               <br></br>Kurhaus Atlantic.
               <br></br>Mein Freund.
               <br></br>Wir haben es hier mit dem Aufenthalt sehr schlecht getroffen und
               <br></br>ich weiss nicht, was werden wird.
               <br></br>Wir sind gestern Nachmittag hier eingetroffen und fanden zwei schäbige
               <br></br>Zimmer vor, das eine noch nicht einmal eingerichtet. Bett und ein
               <br></br>dürftiger Waschtisch wurden erst aufgestellt. Und dafür rech¬
               <br></br>net man 600.000 Mark im Tag. Also undurchführbar. Der Luxus des Hotels
               <br></br>besteht in einer ordinär grellen Halle, einer Aufmachung wie in einem
               <br></br>Varietée letzter Klasse, fortwährend spielenden Jazzbands und einem
               <br></br>furchtbaren Schieberpublikum, gemischt mit eindeutiger Weiblichkeit. Der
               <br></br>Besitzer ein schwerer Jud macht den denkbar schlechtesten Eindruck, so
               <br></br>dass man mit ihm gar nicht reden kann. Es wäre natürlich das einzig
               <br></br>Vernünftige gleich hier fort und an den Bodensee zu fahren, von dort
               <br></br>eventuell in den Schwarzwald. Aber mein Sohn Harry und Vernunft sind
               <br></br>leider zweierlei.–
               <br></br>So bin ich nach einer schlaflosen Nacht und ganz erschöpft stunden-
               <br></br>lang mit ihm herumgerannt, war auch in »Bansin«, einem kleinen, sehr lie¬
               <br></br>ben Seebad gleich neben Häringsdorf, aber es ist hier nirgends etwas
               <br></br>frei. Einige Portiers, denen ich »Erkenntlichkeit« in Aussicht stell¬
               <br></br>te, machten vage Versprechungen. Sollte ich bis morgen Mittags nichts
               <br></br>gefunden haben, so würde ich mit Harry bis Mittwoch, also cca eine
               <br></br>Woche hier bleiben, da er sich nun mal auf das Meer kapriziert und
               <br></br>dann doch mit ihm direkt nach Constanz. Sobald ich irgend eine Adress¬
               <br></br>änderung weiss telegraphiere ich Dir und dann schreibe mir express
               <br></br>dahin. Briefe kommen erst am fünften Tag an und ich sehne mich schon
               <br></br>nach einem Brief von Dir. Ich fühle mich so schrecklich einsam. Die¬
               <br></br>ser Bub ist mir so fremd, sein Wesen hat etwas so unnatürlich Geschraubtes,
               <br></br>ich fühle mich nie ein bischen gemütlich wie mit Carly.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>