<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp080" />
      <meta name="date" content="1923-07-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp080]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 21.7.1923.
               <br></br>Liebste Clara Katharina, als ich gestern von einer kleinen Autofahrt
               <br></br>mit Dr. Lichtenstern (Hotel Radetzki, Hubertushof), wo wir nachtmahlten,
               <br></br>zurückkamen, fand ich Deine Depesche – und eben in früher Morgenstunde
               <br></br>kommt Dein Brief. Im Grunde bin ich nicht erstaunt, ja mir ist, als
               <br></br>hätt ich's vorausgewusst, dass Du in Heringsdorf nicht aushalten wirst.
               <br></br>Allerdings der Termin Übertrifft meine Erwartungen. Weimar wird
               <br></br>Dir eine rechte Erholung sein; vielleicht wählst Du einen thüringer Ort
               <br></br>für die nächsten Wochen oder Tage? Bodensee hätte vor allem das Bad für
               <br></br>sich, es gibt ja (sieh nur im Bädecker nach) so vieles ausser dem Insel-¬
               <br></br>Hotel, das jetzt wahrscheinlich auch Riesenpreise haben dürfte. Aber die
               <br></br>Auswahl ist ja so gross – es kann Dir nichts passieren. Meine vorläu¬
               <br></br>figen Pläne, mit Heini circa 6. oder 7. in Hundseck über Baden-Baden zu-
               <br></br>sammenzutreffen, vielleicht kleine Fusswanderung mit ihm, zwischen 14. und
               <br></br>17. an den Bodensee und zwar würde ich Friedrichshafen wählen, das noch im
               <br></br>Württembergischen liegt, wodurch ich die bayrischen Schikanen (Einreise¬
               <br></br>bewilligung, Aufenthaltsgenehmigungen etc) vermiede. Von Friedrichshafen
               <br></br>nach Constanz ist nur eine Stunde, und von Friedrichshafen kommt man
               <br></br>über Rohrschach am bequemsten in die Schweiz. Am bequementen von da aus
               <br></br>läge das Engadin. Doch das möchte ich heute noch nicht festlegen. Immer
               <br></br>wäre der Schwarzwald in Betracht zu ziehen, der ja unermesslich reich
               <br></br>an hübschen Orten ist. Willst Du Dir jetzt etwas im Schwarzwald anzehen,
               <br></br>so wäre vielleicht an das höchst gelegene Feldberg (über 1200 m) zu den¬
               <br></br>ken, wo es ein vortreffliches Hotel geben soll.–
               <br></br>In meinem Hause ist es jetzt wirklich fabelhaft still, wenn nicht Film¬
               <br></br>leute es mit ihrem Lärm erfüllen. Schon drei Besprechungen liegen hinter
               <br></br>mir; die Korrektur der Affichen ist ziemlich beendet. In der nächsten
               <br></br>Woche erscheinen Interessenten aus Amerika und Frankreich, mit denen ich
               <br></br>persönlich unterhandeln muss, weil ihre Wünsche hinsichtlich Adaptionen
               <br></br>etc. wahrhaft ungeheuerlich sind. So wünscht der französische Bewerber,
               <br></br>dass der Medardus begnadigt wird – der Amerikaner nichts Geringeres,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>