<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp092" />
      <meta name="date" content="1923-07-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp092]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Baden-Baden, Waldparksanatorium,
               <br></br>29.7.1923.
               <br></br>Sei nicht böse. Lieber, wenn ich heute nur wenig schreibe, aber ich habe
               <br></br>eine schreckliche Reise hinter mir. Wegen der französischen Besetzung
               <br></br>war ich von gestern Mittag bis heute 9 Uhr unterwegs, kam um Mitter¬
               <br></br>nacht nach Karlsruhe und hatte erst heute Früh Anschluss. Es war sehr aben¬
               <br></br>teuerlich und ich werde mündlich berichten.
               <br></br>Hier erwartete mich mein vorjähriges Zimmer und Rosen von Dr. Heinz¬
               <br></br>heimer. Ich legte mich gleich zu Bett und stehe vor Abend nicht auf.
               <br></br>Ich liege still und müde da, schlummere manchmal ein wenig oder blicke
               <br></br>in den Garten hinaus und denke an Dich.– Hoffentlich kommst Du bald!
               <br></br>Ich freue mich schon <span class="underline">sehr</span>. Morgen schreibe ich wieder einen langen
               <br></br>Brief. Heute nur vielen Dank für den Deinen, der vor meiner Abreise
               <br></br>von Weimar kam. Ich bin sehr froh, dass Du mit Deiner Arbeit zufrieden
               <br></br>scheint und bin schon neugierig über alles mit Dir zu sprechen. Ich
               <br></br>möchte Dir gerne noch vieles sagen aber ich kann heute nicht. Es ist
               <br></br>eine grenzenlose Erschöpfung in mir. So sende ich nur meine Gedanken,
               <br></br>die sehr lieb und warm sind. Fühlst Du das?
               <br></br>Deine
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>