<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp081" />
      <meta name="date" content="1923-07-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp081]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>als Vermählung des Medardus mit der Prinzessin. Da es sich für die
               <br></br>hiesigen Unternehmer um Unsummen handelt, – sind sie natürlich sofort
               <br></br>zur Nachgiebigkeit bereit, wobei sie durch ihre Dummheit und Scrupel¬
               <br></br>losigkeit unterstützt werden. Nicht das Publikum ist das primär dumme; -
               <br></br>diese Subjekte sind es, die das Publikum dumm machen und verderben.-
               <br></br>Ich hoffe sehr bald zu hören, dass Du die Heringsdorfer Wider-
               <br></br>wärtigkeiten überstanden und vergessen hast. Im Park in Weimar müssen
               <br></br>sich alle Kümmernisse lösen, grosse und kleine. Sieh zu, dass Du das kleine
               <br></br>Buch über Weimar von Diezmann bekommst: eventuelle kaufe Dir das Bode¬
               <br></br>sche über Goethes Sohn, das sehr aufschlussreich ist.
               <br></br>Das Wetter ist nicht mehr so heiss; – aber etwas sirocal und
               <br></br>seit zwei Tagen bin ich in einer Kopfwehperiode geraten, die mir das
               <br></br>Arbeiten erschwert.
               <br></br>Morgen Mittag bin ich bei Benedikt in Grinzing geladen.
               <br></br>In Deinen beiden Briefen bist Du mir sehr nah gewesen. Schreib mir
               <br></br>immer so lieb. Ich küsse Deine schlanken Hände und denke Dein – nicht
               <br></br>ohne Sehnsucht (Ausdrucksweise von Clara Katharina). Lass Dir's wohl
               <br></br>ergehen!
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>