<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Einleitende Worte, Mai 1933</title>
      <meta name="id" content="ckp002" />
      <meta name="date" content="1933-05-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp002]</h4>
      <h2>Einleitende Worte, Mai 1933</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>einander gefunden hatten und eng umschlungen am Fenster meines Zimmers
               <br></br>in der Dämmerung eines Winterabends standen: »Arthur Schnitzlers letzte
               <br></br>Liebe« und später einmal meinte er: »Man könne seiner Liebe zu mir den
               <br></br>schönen Titel der Tschechow-Novelle ›Im Schatten des Todes‹ geben.«
               <br></br>Und doch lagen diese Schatten noch tiefer und bedrohlicher über all den
               <br></br>Jahren und um uns, als wir damals dachten und fühlten.
               <br></br>Aus der Korrespondenz meiner Jugendzeit konnte ich lei¬
               <br></br>der nur meine eigenen Briefe aus den Jahren 1896 und 1897 diesem Werk
               <br></br>voransetzen, da ich die Briefe Arthur Schnitzlers damals aus Angst vor
               <br></br>meinen sehr strengen Eltern einer Gesangslehrerin in Aufbewahrung ge¬
               <br></br>geben hatte, wo sie unbegreiflicher Weise abhanden kamen, während meine
               <br></br>Mädelbriefe nach Arthur Schnitzlers Tod mit meinen anderen Briefen
               <br></br>wieder zu mir zurückgelangten.
               <br></br>Von meinen späteren Briefen aber scheide ich eine beträcht¬
               <br></br>liche Anzahl aus und habe nur jene ausgewählt, die als <span class="underline">Antwort </span>nötig sind,
               <br></br>die zur Gestaltung der Persönlichkeit Arthur Schnitzlers beitragen
               <br></br>können, zur Enthüllung seines Wesens und seiner letzten Lebensepoche
               <br></br>von Wichtigkeit sein dürften, oder auch dadurch, dass sie seinen Charakter,
               <br></br>wenn auch nur indirekt, wiederspiegeln.
               <br></br>Mich aus eigener persönlicher Kenntnis oder Erkenntnis zu der
               <br></br>Einzigartigkeit der Erscheinung, die Arthur Schnitzler war, an dieser
               <br></br>Stelle zu äussern, hielte ich für unrichtig. Es bleibe dem Leser über-
               <br></br>lassen zu dem Bildnis, das aus diesen zahllosen Blättern aufsteigen
               <br></br>wird, nach seiner eigenen Empfindung Stellung zu nehmen.
               <br></br>Klara Katharina Pollaczek.
               <br></br>Mai 1933.
               <br></br>Frieda Pollak.	
               <br></br>Abschriften teils durch mich selbst, teils oder hauptsächlich durch
               <br></br>Fräulein Frieda Pollak.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>