<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Arthur Schnitzler, 1. Januar 1896 – 21. Februar 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp014" />
      <meta name="date" content="1896-01-01 1896-02-16 1896-03-05 1896-12-10 1896-12-13 1896-12-15 1896-12-17 1896-12-27 1897-01-14 1897-01-17 1897-01-24 1897-01-27 1897-02-14 1897-02-18 1897-02-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp014]</h4>
      <h2>Tagebuch von Arthur Schnitzler, 1. Januar 1896 – 21. Februar 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Kopien einiger Stellen aus A. S. Tagebüchern, die mir seine Secretärin
               <br></br>Frieda P. im Sommer 1933 einschickte, als sie im Somner 1933 mit der Abschrift
               <br></br>beschäftigt war, weil die betreffenden Stellen sich auf mich bezogen viel¬
               <br></br>mehr auf unsere <span class="underline">allererste </span>Begegnung am 1 ten Jänner 1896 im Hause Benedikt
               <br></br>und auf den sich daraus ergebenden Verkehr.
               <br></br>(Die von Frieda selbst angefertigten Original-Kopien liegen in dem andern
               <br></br>Exemplar dieses Werkes, im Safe in Wien)
               <br></br>Die gekürzten Namen bezeichnen folgende Personen:
               <br></br><span class="underline">Cl.L</span> ist mein Mädchen- Name Clara Loeb
               <br></br><span class="underline">R. Str.</span> Risa Strisover später Horn
               <br></br><span class="underline">M. B.</span> Minnie Benedikt später Schafgotsch.
               <br></br><span class="underline">Tagebuchaufzeichnungen:</span><br></br><span class="date">I. Jänner</span>: Buffet bei Benedikt.–Kleines Mädel mit blitzenden Augen CL. L.
               <br></br><span class="underline">Ich </span>: »Ich kenne <span class="underline">Sie</span>«. Sie: »Gewis, weil ich Sie immer anlache, wenn wir
               <br></br>uns auf der Strasse begegnen.« Ich trank Champagner mit Cognac. Angenehmes Ge¬
               <br></br>fühl befriedigter Eitelkeit. Das kleine Mädel entzückt mich. Sie verspricht
               <br></br>mir selbstverfasste Sachen zu schicken und ist sehr zutraulich.
               <br></br><span class="date"><span class="underline">16 ten Februar</span></span>: Bei L's mit Ar. K. zusammen.
               <br></br><span class="date"><span class="underline">5 ten III</span></span> Bei Cl. L. dieses liebe kleine Mädel, mit grossen Augen, das mir
               <br></br>letztneulich sehr bemerkenswerte Novelle geschickt hat. Viel Sehnsucht nach
               <br></br>Freiheit und sicher Talent. Ich begleite sie zum singen.
               <br></br><span class="date"><span class="underline">15 ten III</span> 1896</span> zu Strisover, Um 12 zwischen Cl. L und Risa Str. gesessen.
               <br></br>Cl. erzählte mir ihre Stoffe mit blitzenden Augen, und sehr ernst. Risa ei-
               <br></br>fersüchtig und heiss.– Minnie B. am selben Tisch sympathisch.
               <br></br><span class="underline">Nach dem Sommer in dem wir uns nicht gesehen hatten</span><br></br><span class="date"><span class="underline">10 ten 12 ten</span></span> bei Str., wo mir Cl. ihren neuen Stück- Plan erzählte und
               <br></br>von ihrer Liebe zu Boris sprach.
               <br></br><span class="date"><span class="underline">13 ten 12 ten</span></span> zu Loebs, wo ich mit Minnie angenehm plauderte.
               <br></br><span class="date"><span class="underline">15 ten 12 ten</span></span> Abends waren Salten<del class="del">, Hage</del> und Hugo (Hofmannsthal) da, der
               <br></br>mir Prolog zu CL. L's »MIMI« vorlas. Auch Leo Fanjung und Richard. (Beer-
               <br></br>Hofmann gemeint) und Schwarzkopf.
               <br></br><span class="date"><span class="underline">17 ten 12 ten</span></span> bei Benedikts, wo ich mit Minnie plauderte. Clara und Anna L.
               <br></br>Baron Paumann sang.
               <br></br><span class="date"><span class="underline">27 ten 12</span></span>. bei Kleins. Die Loeb-Mädeln. Nett.
               <br></br><span class="date"><span class="underline">1897 14 ten</span></span>. Bei Str. Clara L., die sehr nett war sagte mir »du«.
               <br></br><span class="date">17 ten I.</span> bei Loebs »Praterfest«
               <br></br><span class="date"><span class="underline">24 ten</span></span> zu Loebs wo Clara mir Stoffe erzählte
               <br></br><span class="date">27 ten II </span>bei Loebs. Auch Hugo (Hofmannsthal) Clara las ihr Stückerl für den
               <br></br>nächsten Gesellschafts – Abend vor, den sie dort geben.
               <br></br><span class="date"><span class="underline">14 ten II</span></span> bei Loebs zu Tisch. Anna las eine eigene Novelette vor. Clara sang.
               <br></br>Marie Rosenthal. (Mahlerin).
               <br></br><span class="date">18 ten II</span> bei Benedikt Cl. L. dort. Will geliebt sein – möchte auch mit mir
               <br></br>fort...
               <br></br><span class="date"><span class="underline">21 ten II.</span></span> Bei Loebs. Ein reizendes Stückerl von Clara mit den Mädeln aufgeführt
               <br></br>wurde</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>