<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp084" />
      <meta name="date" content="1923-07-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp084]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Weimar, Hotel Erbprinz, 23.7.1923.
               <br></br>Mein Freund.
               <br></br>Eben Montag Früh kommt Dein lieber Expressbrief vom
               <br></br>21., das <span class="underline">erste</span> Lebenszeichen seit meiner Abreise und wenige Minuten
               <br></br>später Deine Zeilen vom 18., die mir mit der übrigen Post von Härings¬
               <br></br>dorf nachgeschickt wurden.
               <br></br>Ich entnehme Deinen Mitteilungen, dass Du jedenfalls zwischen dem 6.
               <br></br>und 7. August nach Deutschland kommst und somit hat meine Reise nach
               <br></br>Oesterreich im Zusammenhang mit Dir keinen Sinn. Ich hätte es nur dann
               <br></br>in Betracht gezogen, wenn Du länger in Wien geblieben und direkt in die
               <br></br>Schweiz gewollt hättest. So aber ist es am besten, ich bleibe bis 28.
               <br></br>Früh hier, fahre nach Baden-Baden und bleibe 8-10 Tage im Waldpark¬
               <br></br>sanatorium Heinzheimers. Vielleicht können wir uns dort oder in der
               <br></br>Umgebung eine Stunde sprechen, ehe Du Deinen Sohn triffst. So lange Du
               <br></br>mit ihm bist werde ich jedesfalls ganz ferne bleiben und mir genügt
               <br></br>das Bewusstsein, dass Du in der Nähe sein wirst und irgendwie rasch te¬
               <br></br>lefonisch oder brieflich erreichbar. Die Idee mit Felberg im Schwarz¬
               <br></br>wald lockt mich <span class="underline">sehr</span> und ich will mich nachher gleich im Reisebureau
               <br></br>erkundigen, ob ich besser von hier oder Baden-Baden hin gelange, um es
               <br></br>mir anzusehen. Ich muss jedenfalls nach Baden-Baden, da ich mir von
               <br></br>dort aus die Ausreisebewilligung der Czechoslowakei (ich bin ja Cze¬
               <br></br>chin), in die Schweiz und die Einreisebewilligung in die Schweiz ver¬
               <br></br>schaffen muss und Geld hin dirigieren werde, das mich hier nicht mehr
               <br></br>erreicht. Von Baden-Baden aus möchte ich dann nach Feldberg oder an
               <br></br>den Bodensee und Dich da oder dort erwarten, wenn Du Deinen Sohn ver¬
               <br></br>lässt und dann – möchte ich zeitweise mit Dir zusammen -zeitweise
               <br></br>in <span class="underline">greifbarer</span> Nähe sein.
               <br></br>Ich habe nirgends so gut wie hier verstanden, dass Du viel allein sein
               <br></br>musst. Mir ist hier überhaupt vieles klar geworden. Hauptsache ist, dass
               <br></br>ich wissen und fühlen muss, ob mein Vorhandensein in Deinem Sommerplan
               <br></br>Dir Wunsch und Bedürfnis ist, wenn nicht – dann verschwinde ich für</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>