<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Hugo von Hofmannsthal, 28. April 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp004" />
      <meta name="date" content="1897-04-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp004]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Hugo von Hofmannsthal, 28. April 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Arthur Schnitzler
               <br></br>an Hugo v. Hofmannsthal.
               <br></br>5, Rue de Maubeuge,
               <br></br>Paris, 28.4.97.
               <br></br>Lieber Hugo, an Fischer hab ich geschrieben, ich zweifle
               <br></br>nicht, dass er ohneweiters einverstanden ist. Warum aber
               <br></br>glauben Sie, dass alle diese Sachen sich nur von Paris
               <br></br>aus komisch anhören. Sie sind übrigens mehr ekelhaft
               <br></br>als komisch, wenn sich <span class="underline">Clara</span> nur nicht viel draus
               <br></br>macht und sich nicht gar zu viel sekieren lassen muss.
               <br></br>Grüssen Sie sie und Anna von mir herzlich. Ist es mög¬
               <br></br>lich, dass Minni* an dem Tratsch zum Theil schuld ist
               <br></br>(Da wird sie mir ja auch was ähnliches anrichten!)
               <br></br>Sonderbarerweise das einzige literarische, worüber ich
               <br></br>hier ein bisl nachgedacht, ist das Stück, wo sie mich
               <br></br>rettet. Aber sie ändert sich mir im Kopf, sie ist schon
               <br></br>beinah blond.
               <br></br>Meinen Brief von gestern oder vorgestern haben Sie doch?
               <br></br>Arbeiten Sie was?
               <br></br>Eben komme ich von Versailles zurück und habe eine un-
               <br></br>beschreibliche Lust nach Grün und Luft und Stille
               <br></br>heimgebracht; eine so heftige Ungeduld, dass ich gleich
               <br></br>* Minni Benedikt</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>