<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 26. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp088" />
      <meta name="date" content="1923-07-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp088]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 26. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 26.7.1923.
               <br></br>Liebste Clara Katharina – vielen Dank für das Epheublatt und den
               <br></br>schönen Brief aus Weimar. Hoffentlich erreicht Dich dieser noch dort.
               <br></br>Deiner Thränen vor Goethes Sterbezimmer musst Du Dich nicht schämen -
               <br></br>mir ist es geradeso ergangen. 17 Jahre sind es her, dass ich dort war;
               <br></br>ferne und doch so nahe Tage. Du hast hoffentlich nicht versäumt Ilmenau
               <br></br>und den Gickel (oder Gockel) Hahn anzusehn (Warte nur – balde)? -
               <br></br>In den letzten Tagen hatte ich interessante Unterredungen mit Korff und
               <br></br>mit Paulsen – dies sind nur Schlagworte, Details mündlich. Gestern war
               <br></br>ich mit F.S. zusammen. Ich bekomme eben eine sehr dringende Einladung
               <br></br>nach Salzburg, wo ich bei Stefan Zweig mit Romain Rolland zusammentref¬
               <br></br>fen soll: – ich bin noch nicht entschlossen; es würde im übrigen meine
               <br></br>weiteren Pläne nicht berühren; ich hielte mich eben einen Tag auf der
               <br></br>Hinreise nach Baden-Baden in Salzburg auf. Am 7. spätestens möchte
               <br></br>ich dort sein. Nicht ganz unmöglich aber ist es, dass meine Familie in die¬
               <br></br>ser Zeit nicht in Baden-Baden, sondern etwa auf der Bühlerhöhe sich
               <br></br>aufhält, in welchem Falle ich oben wohnen würde. Wie lange bleibst Du
               <br></br>in Baden-Baden? Du erwartest dort (nehme ich schüchtern an) mein Kommen
               <br></br>ab? Ich werde Dich rechtzeitig verständigen und wir werden uns für al¬
               <br></br>le Fälle (fürs Erste) nicht allzuweit von Deinem Waldparksanatorium
               <br></br>treffen. Ueber den Feldberg hoff ich noch hieher Auskünfte zu bekommen,
               <br></br>was Preise etc. anbelangt. Realisiert sich Feldberg nicht, so bleibt
               <br></br>Friedrichshafen am wahrscheinlichaten, von wo der Weg in die Schweiz
               <br></br>gegeben ist. Engadin ist von da aus am bequemsten zu erreichen. Näheres
               <br></br>Programm lässt sich heute kaum machen; – ich denke alles, sowohl das Al¬
               <br></br>leinsein, wie das Zusammensein in die greifbarste Nähe – all das wird
               <br></br>sich nun, da Du mein Wesen mit nachsichtigem Verständnis zu erfassen
               <br></br>beginnst, von selbst ergeben. Ich danke Dir sehr! -
               <br></br>Mit meiner Arbeit geht es besser vorwärts als seit langem. Die Zustän¬
               <br></br>de in Deutschland bedrücken mich aus allgemeinen und aus besonderen
               <br></br>Gründen sehr. Das Geschäftliche steht wie es gestanden ist; – nur das</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>