<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Hugo von Hofmannsthal an Marianne Benedikt, 16. April 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp011" />
      <meta name="date" content="1897-04-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp011]</h4>
      <h2>Hugo von Hofmannsthal an Marianne Benedikt, 16. April 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>junge anfangende Schriftsteller die mich um das¬
               <br></br>selbe hätten bitten können. Ob es gescheidt oder
               <br></br>dumm ist, vom ausserliterarischen Standpunkt, so
               <br></br>etwas drucken zu lassen, das muss ein <span class="underline">22</span>jähriges
               <br></br>Mädel selber wissen und jedenfalls ist es nicht
               <br></br>meine Sache, ihr da dreinzureden. Was ich in dem
               <br></br>Prolog ausgedrückt habe, geht nicht über das hi¬
               <br></br>naus, was ich bei solchen Sachen, wie diese, oder
               <br></br>wie früher einmal das Tagebuch der Marie Basch¬
               <br></br>kirtseff, wirklich empfinde: dass es wirklich
               <br></br>recht merkwürdig ist, wie stark in unserer Zeit
               <br></br>Frauen oder Mädeln von dem Spiegelbild ihrer
               <br></br>selbst fasciniert und dadurch aus dem naiven
               <br></br>starken Empfinden hinausgestohlen (gestossen) werden. Warum
               <br></br>soll mir also die Geschichte Unannehmlichkeiten
               <br></br>bereiten? Das verdient man doch nur wenn man ge¬
               <br></br>logen oder entstellt hat, ich habe aber wirklich
               <br></br>nichts gesagt, als was ich auch denke, nur dass
               <br></br>es in Versen ernster klingt. – Es thut mir so leid,
               <br></br>liebe gnädige Frau, dass wir uns wegen einer ganz
               <br></br>fremden Sache so unangenehme Briefe schreiben, es
               <br></br>passt gar nicht zu uns und am wenigsten zu der
               <br></br>sehr herzlichen dankbaren Verehrung und
               <br></br>Zuneigung, die ich für Sie habe. Wenn ich dächte,
               <br></br>dass Sie Ihren Brief wirklich in sehr grosser Eile
               <br></br>geschrieben haben, würde ich Sie gerne bitten mir
               <br></br>noch eine Zeile jetzt zu schreiben, wenn nicht,
               <br></br>bitte ich aber nicht darum.
               <br></br>Ihr
               <br></br>Hofmannsthal.
               <br></br>– – – – –
               <br></br>Macht mich offenbar
               <br></br>»Minni« zuliebe älter.
               <br></br>Es könnt aber auch sein,
               <br></br>daß <span class="underline">ich</span> mich für Hugo älter
               <br></br>machte um ihm 
               <br></br>zu imponieren.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>