<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 19. Mai 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp065" />
      <meta name="date" content="1923-05-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp065]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 19. Mai 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 19.5.1923.
               <br></br>Gestern erhielt ich Ihre Karte mit dem geänderten Reiseprogramm
               <br></br>vom 16. Ich habe es mühsam entziffert, freue mich <span class="underline">sehr </span>über 
               <br></br>Ihre Erfolge und hoffe, dass Sie in guter Stimmung heimkommen. <span class="underline">Müssen</span><br></br>Sie aber so lange in Berlin bleiben? Ich wollte eigentlich am 27. nach
               <br></br>Gösing fahren, wenn Sonne und Wärme mich dahinlocken. Vorläufig ist
               <br></br>es allerdings recht kalt und ich friere sehr. Man sollte vom Frühling,
               <br></br>von den Dichtern und überhaupt nie zu viel erwa<span class="supplied">[r]</span>ten, man ist dann immer
               <br></br>irgendwie enttäuscht und ernüchtert.
               <br></br>Meine Expresskarte vom 16. haben Sie wohl vorgefunden? Ich
               <br></br>dachte sie mir damals als die letzte dieser seltsamen Korrespondenz, da
               <br></br>ich Sie zu Pfingsten in Wien glaubte. Nun wird wohl diese den Abschluss
               <br></br>bilden.
               <br></br>Heute Abend habe ich Gäste. Das Vergnügungsprogramm für die
               <br></br>Feiertage ist noch nicht feststehend, hängt nach vom Wetter ab. Ich re¬
               <br></br>feriere dann mündlich. Ich hoffe noch Genaueres über Ihre Ankunft hier
               <br></br>zu hören, der ich mit einiger Spannung u.s.w. entgegensehe.– Ich grüsse
               <br></br>Sie herzlich und sage auf Wiedersehen.
               <br></br>Ihre
               <br></br>Clara Katharina P.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>