<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp086" />
      <meta name="date" content="1923-07-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp086]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Weimar, 24.7.1923
               <br></br>Hotel Erbprinz, Abends 10 Uhr.
               <br></br>Heute Früh, mein Freund, kam Dein Telegramm und nun weiss ich nicht
               <br></br>ganz genau, ob Du den Expressbrief meinst, den ich gestern erhielt und
               <br></br>schon beantwortet habe oder ob ich noch einen andern abwarten soll.-
               <br></br>Wenn ich nun keine anderen Weisungen mehr von Dir bekomme, so denke ich
               <br></br>am 28. Abend in Baden-Baden einzutreffen und im Waldparksanatorium
               <br></br>Deine Ankunft abzuwarten.
               <br></br>Vielleicht kommst Du einen Tag früher an, damit wir uns sprechen können,
               <br></br>ehe Du Deinen Sohn triffst. Du kannst mich im Sanatorium oben besuchen,
               <br></br>wo uns sicher niemand sieht oder ich treffe Dich unten in Baden-Baden
               <br></br>auf einem Spaziergang oder wo Du willst. So lange Du mit Heini bist,
               <br></br>bleibe ich dann eventuell in der Nähe, in Wildbad oder Feldberg oder Bo-
               <br></br>densee (keinesfalls Inselhotel). Aber das besprechen wir wohl besser
               <br></br>mündlich auch den Ort, wo mir uns nachher treffen, wenn Du wieder allein
               <br></br>bist. (25.7. 7 Uhr im Bett).
               <br></br>Ich bin auch sehr für einen Höhenort, glaube, dass nur <span class="underline">Höhenluft </span>die
               <br></br>richtige Erholung ist und mir ist jeder Punkt lieb, den Du wählen wirst,
               <br></br>sei es im Schwarzwald, sei es in der Schweiz. Ich werde indessen mit
               <br></br>verschiedenen Hotels in Fühling treten, mir auch in der Umgebung man¬
               <br></br>ches ansehen, um Dir berichten zu können. Bitte schreibe mir, wo Deine Fa¬
               <br></br>milie sich derzeit aufhält. Wenn Du mir auch selbst letzthin vorgeschla¬
               <br></br>gen hast uns in Baden-Baden zu treffen, so möchte ich doch eine Begeg¬
               <br></br>nung mit Deiner Frau nach Tunlichkeit vermeiden, und schon um Deinet¬
               <br></br>willen peinliche Situationen zu evitieren.
               <br></br>Von der Cobenzlidee bin ich abgekommen, erstens weil Du ja in den ersten
               <br></br>Augusttagen jedesfalls nach Deutschland kommst und es 2. aus Rücksicht
               <br></br>auf unser <span class="underline">zeitweises</span> späteres Zusammensein besser ist, wenn ich Dich
               <br></br><span class="underline">jetzt </span>allein lass. Ich würde Dich ja doch <span class="underline">ein bisserl</span> stören, wenn ich
               <br></br>in der Nähe wäre, nicht wahr?!</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>