<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp071" />
      <meta name="date" content="1923-07-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp071]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Im Schla<span class="supplied">[f]</span>wagen um 1/2 10 Uhr Abends.
               <br></br>Nach Passau. 16.7.1923.
               <br></br>Mein Freund, mein sehr lieber Freund!
               <br></br>Nun liege ich hier auf meinem schmalen Lager, bin sehr
               <br></br>müde und kann doch nicht schlafen. Ich denke an Dich und sende Dir
               <br></br>viele liebe Grüsse und Gedanken.
               <br></br>Wir waren bis Passau im selben Coupé mit der Hofrätin Z., haben mit ihr
               <br></br>und ihrem sehr sympathischen Sohn soupiert und jetzt sind sie im
               <br></br>Coupé nebenan. Ich habe mich über den Zufall nicht gewundert, war fast
               <br></br>überzeugt, dass es so sein wird. Es ist da irgend ein Zusammenhang mit
               <br></br>Dir. Dein Name ist auch öfters gefallen. Es ist ein bisl schwer zu
               <br></br>schreiben, denn es ist im Coupé verdunkelt. Mein Sohn schläft schon.
               <br></br>Der Aufenthalt hier in Passau dreiviertel Stunden – bei <span class="underline">der</span> Hitze –
               <br></br>eingekeilt zwischen einer tausendköpfigen Menge war furchtbar. Es ist
               <br></br>eine böswillige feindselige Menschenschinderei. Gute Nacht jetzt, denk
               <br></br>an mich, wie ich an Dich.
               <br></br>Deine
               <br></br>Clara Katharina.
               <br></br>1/2 7 Uhr Früh. Guten Morgen! Ich habe fast gar nicht geschlafen, nur
               <br></br>eine Stunde geschlummert. Alles Liebe!</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>