<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 28. Juni 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp067" />
      <meta name="date" content="1923-06-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp067]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 28. Juni 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Donnerstag 28.6.1923. Wien.
               <br></br>nach Baden-Baden
               <br></br>Mein Freund.
               <br></br>Es ist sechs Uhr Früh, ich kann nicht mehr schlafen, und da
               <br></br>ich gerade sehr herzlich an Dich denke will ich Dir dies auch sagen.–
               <br></br>Zu erzählen, zu berichten gibt es noch wenig.
               <br></br>Gestern Vormittag der gewöhnliche Weg in die Stadt, in die Bank, zu
               <br></br>Tisch Exzellenz Leonhardy als Gast. Nachmittag mein Bild fertig ge¬
               <br></br>malt (als ob man je »fertig« sagen könnte). Dann mit den Buben genacht¬
               <br></br>mahlt, geplauscht und um halb elf zu Bett.
               <br></br>Heute Vormittag wieder Stadt, Drecoll u. s. w. Nachmittag Thee bei Magda K.
               <br></br>Morgen Freitag Vormittag Fahrt auf den Friedhof. Zu Tisch meine Ge¬
               <br></br>schwister. Nachmittag Frau von Schaible, Emmy Erlanger bei mir, Samstag
               <br></br>Abend möchte ich mit Carly zum Wintermärchen. Sonst weiss ich noch
               <br></br>nichts von den nächsten Tagen.
               <br></br>Ich hoffe ich höre bald von Dir. Ich möchte so gerne wissen, was Du heute
               <br></br>in der ersten Nacht dort geträumt hast. Merke es dir doch bitte! Ver¬
               <br></br>giss auch nicht beim Waldparksanatorium des Dr. Heinzheimer vorüberzu¬
               <br></br>gehen, ich möchte gerne hören, wie es Dir gefällt.
               <br></br>Nächstens mehr. Fühlst Du, dass ich Dir noch mit viel Befangenheit
               <br></br>schreibe? Vielleicht wird das besser mit der Zeit, denn das ist sonst
               <br></br>gar nicht meine Art.–
               <br></br>Ich glaube, es wird heute sehr schön. Ich sehe von meinem Bett aus nur
               <br></br>blauen Himmel und Sonne und würde sehr gern mit Dir spazieren gehen.-
               <br></br>Einen sehr innigen Gruss von Deiner
               <br></br>Clara Katharina.
               <br></br>Entschuldige die Schrift, aber in dieser halbliegenden Stellung geht
               <br></br>es nicht besser.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>