<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 2. August 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp096" />
      <meta name="date" content="1923-08-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp096]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 2. August 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Baden-Baden, 2. August 1923.
               <br></br>Erst heute, Liebster, erreichten mich Deine Expresszeilen vom 30. Die
               <br></br>Post ist unwahrscheinlich schlecht und ich hoffe nur dass Du indess in
               <br></br>den Besitz meiner beiden Briefe von Sonntag und Montag gelangt bist.
               <br></br>Denk Dir mein Bruder Fredi kam gestern mich besuchen und bleibt bis
               <br></br>morgen Früh. Es tut so wohl wieder ein bischen sprechen zu können und
               <br></br>nicht ganz allein zu sein. Er ist in Griesbach, ein paar Stunden von
               <br></br>hier im Schwarzwald (ich glaube wegen eines Mädchens) und kam herüber,
               <br></br>um nach mir zu sehen. Sehr lieb eigentlich. Ich bin wirklich sehr froh,
               <br></br>dass er da ist, denn sonst würde ich noch mehr an Dich denken und ich
               <br></br>kann nicht leugnen, dass ich mit einiger Ungeduld auf Dich warte. Ich
               <br></br>weiss, es wäre klüger, das nicht zu sagen, aber ich bin nicht immer klug
               <br></br>und schon gar nicht berechnend.
               <br></br>Ich verstehe eigentlich nicht, warum Du drei Tage in S.
               <br></br>bleibst. Die Verbindung hieher war im Vorjahr eine sehr gute. Um 7 Uhr
               <br></br>Früh ab Salzburg, um 10 Uhr in Mündchen, um 12 Uhr ab München, gegen 8 Uhr
               <br></br>an Baden-Baden.
               <br></br>Wenn ich nichts anderes mehr von Dir höre, erwarte ich Dich am Mittwoch
               <br></br>Vormittag ab 10 Uhr im Sanatorium selbst, ersten Stock, Nummer 14. (Aber
               <br></br>ich hoffe, es wird schon einen Tag früher sein). Eine Verabredung im
               <br></br><span class="underline">Freien</span> schon heute zu treffen ist zu schwer und überhaupt nicht rat¬
               <br></br>sam, da man nicht wissen kann, wie das Wetter sich gestaltet. Und je¬
               <br></br>denfalls bin ich <span class="underline">jeden</span> Abend von ½ 8 Uhr telefonisch an erreichbar
               <br></br>und Vormittag von ½ 9 bis 10. Man holt mich mit dem Lift zum Telefon
               <br></br>hinunter. Unsere Nummer ist 138. Hier im Hause ist von Bekannten nur die alte
               <br></br>Feinberg. Aber selbst, wenn sie sieht, dass Du mich besuchst, so ist das
               <br></br>mir wenigstens ganz egal. Und wenn Du willst gehen wir dann gleich
               <br></br>in den Wald, der hinter dem Hause liegt und der wundervoll schön und
               <br></br>still ist, geradezu ein Märchenwald. – Und nun sage ich Dir nur auf Wie¬
               <br></br>dersehen.
               <br></br>Meine »hochmütigen« Hände sehnen sich sehr die Deinen zu streicheln
               <br></br>und ich küsse Dich in Gedanken.
               <br></br>Deine Clara Katharina</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>