<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp069" />
      <meta name="date" content="1923-07-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp069]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Bade<span class="supplied">[n]</span>-Baden. 3.7.1923.
               <br></br>Gestern Abend, Liebe, als ich von einer schönen Schwarzwaldwanderung,
               <br></br>Bühlerhöhe, heimkam, unter manchem andern beträchtlich weniger Sympathi¬
               <br></br>schem Dein freundschaftlich-befangener Brief, für den ich Dir minder be¬
               <br></br>fangen die duftenden Hände und Lippen küsse.
               <br></br>Mein Aufenthalt hier verläuft völlig ungetrübt. Lage, Installation
               <br></br>des Hauses übertrifft meine Erwartungen. Der kleine Kreis von Menschen,
               <br></br>den ich kennen gelernt, von Niveau. Die Atmosphäre der kleinen Stadt, die
               <br></br>ich von meinem Fenster weit überschaue, wie die Landschaft freundlich
               <br></br>und wohltuend. Jedenfalls bleibt diese Wahl die beste Lösung, die gefun¬
               <br></br>den werden konnte, insbesonders mit Rücksicht auf die Kinder und eine
               <br></br>beträchtliche Erleichterung aller in dieses Schicksal einbezogenen
               <br></br>Existenzen.
               <br></br>Meine grossen Ausflüge mache ich durchaus allein. Die Gegend ist
               <br></br>entzückend und Du hast mir eigentlich viel zu wenig davon erzählt. Ich
               <br></br>bleibe noch bis Ende der Woche und denke Sonntag in Wien zu sein. Na¬
               <br></br>türlich schreibe ich noch vorher. Auf ein gutes und schönes Wiedersehen
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>