<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26. August 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp045" />
      <meta name="date" content="1897-08-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp045]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26. August 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Heldin sondern ein ganz modernes Weib, nach den
               <br></br>allgemeinen Begriffen modern, das eben <span class="underline">ihrer</span> Zeit
               <br></br>voraus ist. Ihre »Tat« ist die Eitelkeit eine
               <br></br>verklärende Rolle zu spielen, Sucht nach Unsterblich¬
               <br></br>keit, ein bischen Hysterie und naive politische
               <br></br>Anschauung. So seh ich sie eigentlich in keinem
               <br></br>sympatischen aber doch reizvollen Licht. Was sagst
               <br></br>Du dazu? – Ich bin sehr in Sorge wegen Hugo, weil
               <br></br>er in der letzten Zeit soviel mit Andrian beisammen
               <br></br>war und der nur von sehr schlechtem Einfluss sein
               <br></br>kann. Sein Zustand ist arg. Er soll furchtbar ner¬
               <br></br>vös sein, arbeitet nichts und beschäftigt sich tage¬
               <br></br>lang mit der Erfindung von Namen. Unlängst hat er
               <br></br>sich den Namen »Hella Silveson« oder so ähnlich
               <br></br>erdacht und dann den ganzen Tag laut vor sich hinge¬
               <br></br>sprochen. Ich würde diesen Erzählungen weniger glauben
               <br></br>wenn ich Andrian nicht unlängst gesehen hätte und
               <br></br>sein Anblick wirklich traurig ist. Er ist erschreckend
               <br></br>abgemagert und sieht direkt verstört aus. Und unter
               <br></br>diesen Eindrücken ist Hugo nach Italien. Wie mir</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>