<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp095" />
      <meta name="date" content="1923-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp095]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 30.7.1923.
               <br></br>(nach Baden-Baden).
               <br></br>Liebe, Schöne; am Freitag Abend fahre ich nach Salzburg und wäre sehr
               <br></br>froh dort im Oesterreichischen Hof spätestens Freitag (also express,-
               <br></br>aber nicht rekommandiert, resp. Montag Früh) eine, wenn auch noch so
               <br></br>kurze Nachricht zu finden, resp. zu erhalten. Wie lange ich in S.
               <br></br>bleibe kann ich natürlich nicht bestimmen – doch werde ich spätestens
               <br></br>am 8. in B.-B. sein. Komm ich aber am 7. Abend an, so könnten wir uns
               <br></br>vielleicht schon am 8. (Mittwoch Vormittag) in nächster Nähe Deines
               <br></br>Sanatoriums treffen.–Sag mir, resp. schreib mir, welche Stunde Dir am
               <br></br>bequemsten ist. Schreibe auch ferner Deine Telefonnummer und zu welcher
               <br></br>Zeit ein Anruf Dich am sichersten erreicht. Wie ich mir meine Reise
               <br></br>von Salzburg an einteile weiss ich nicht; es wäre denkbar, dass ich noch
               <br></br>irgendwo in der Nähe von B.-B. Station mache, um nicht zu einer unge¬
               <br></br>schickten Stunde anzukommen; Stuttgart oder eher in Karlsruhe. Meine
               <br></br>Familie dürfte wohl in B.-B. bleiben und keinen Höhenort mehr aufsuchen.
               <br></br>Meine Stimmung ist heruntergegangen – ich bin mit meiner Arbeit wieder
               <br></br>auf einem toten Punkt – es ist immer dasselbe.
               <br></br>Von Dir seit drei Tagen kein Wort. Geht mir sehr ab. Lass mich ein
               <br></br>gutes frohes Wiedersehen erhoffen – und sei sehr zärtlich geküsst.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>