<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Zwischenbemerkung, 1897–1916</title>
      <meta name="id" content="ckp052" />
      <meta name="date" content="1897-11-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp052]</h4>
      <h2>Zwischenbemerkung, 1897–1916</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>wurde von Beiden zu einem Besuch aufgefordert. Mehr aus Neugierde als
               <br></br>aus Bedürfnis kam es zu diesem Besuch, denn die O. hatte mir gleich bei
               <br></br>diesem ersten Zusammentreffen einen wenig sympathischen Eindruck gemacht.
               <br></br>Eine grosse, starkbusige Frau mit einem sehr weissen Ghettogesicht und
               <br></br>von unleidlicher Affektation. Mein Eindruck verbesserte sich nicht, als
               <br></br>ich in das Haus in der Sternwartestrasse kam. Sie nannte A. immer »Väter¬
               <br></br>chen« und benahm sich, als ob sie auf der Bühne Salondame spiele, aber auf
               <br></br>einer Provinzbühne. A. sah ich nur flüchtig, er schien eher zappelig
               <br></br>und wie von dem Wesen der Gattin nicht eben angenehm berührt. Entzückend
               <br></br>war die kleine Lili im schwarzen Samtkleid. Sie war – es muss im Jahre
               <br></br>1914 etwa gewesen sein – ungefähr 5 Jahre alt und glich damals sehr ihrem
               <br></br>Vater.
               <br></br>Der erste unbewusste Kontakt zwischen A. und mir wurde vielleicht
               <br></br>im Frühling 1915, im ersten Kriegsfrühling, hergestellt, als ich ihn zufäl¬
               <br></br>lig wieder am Graben, aber diesmal allein traf. Er sagte mir, ich sei sehr
               <br></br>schön geworden und seine Augen strahlten mich an. Ich war überrascht von
               <br></br>dem Ausdruck dieser Augen.
               <br></br>Im Sommer 1916 – er war mit seiner Familie in Alt-Aussee –
               <br></br>besuchte er mich ohne vorherige Ansage in Ischl, wo ich eine Sommerwohnung
               <br></br>gemietet hatte. Es waren Gäste bei mir (Thury's) und wir verabredeten,
               <br></br>dass ich ihn und seine Familie einmal in Alt-Aussee aufsuchen würde.
               <br></br>Als ich bald darauf mit meiner Schwägerin hinüberfuhr, verstän¬
               <br></br>digte ich ihn und seine Frau, dass ich mich freuen würde, wenn sie mich
               <br></br>beim Seewirt abholen oder treffen würden. Sie kamen auch wirklich. Die
               <br></br>O., die (sehr geschmacklos für Alt-Aussee) in eine himmelblaue Battistwol¬
               <br></br>ke mit grossem himmelblauen Hut gekleidet war, entschuldigte sich sofort
               <br></br>bei mir, sie hätte bereits eine Verabredung mit anderen Menschen, aber
               <br></br>A.S. bat mich einen Spaziergang mit ihm zu machen. Wir gingen den Prome¬
               <br></br>nadeweg nach Markt Aussee und sassen auch längere Zeit auf einer Bank. Er
               <br></br>wollte immer von mir hören, womit eigentlich mein Leben erfüllt sei und ich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>