<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp039" />
      <meta name="date" content="1897-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp039]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Hier ist alles im Alten, was mein Leben im Haus anbe¬
               <br></br>langt. Ich schlaf sehr viel und arbeite wenig. Ich
               <br></br>hab nämlich jetzt eine grosse Idee, die aber nur
               <br></br>viel zu denken, noch nichts zum Schreiben gibt. Sonst
               <br></br>übersetz ich und lese auch viel. Der schreckliche
               <br></br>Leutnant ist fort, mein Onkel jammert über Langeweile
               <br></br>das elende Wetter, geht in Filzpantoffeln herum und
               <br></br>denkt nur ans Essen, bei Tisch steckt er das Messer
               <br></br>in den Mund! Er ist aber eigentlich ein guter, harm¬
               <br></br>loser Kerl und man kann nicht ernstlich böse auf ihn
               <br></br>werden. Papa mopst sich auch, klagt über Schlaflosig¬
               <br></br>keit und Mama ist verstimmt, weil die Herren so la¬
               <br></br>mentieren.
               <br></br>Jene Angelegenheit ist erledigt. Als man mir die nä¬
               <br></br>heren Umstände erklärte, sagte ich gleich, dass es
               <br></br>mir nicht passt und die Eltern redeten mir in keiner
               <br></br><span class="unclear">Wei</span>se zu. Dagegen habe ich hier zufällig durch Prof.
               <br></br>Singer einen sehr liebenswürdigen jungen Mann kennen
               <br></br>gelernt, einen Budapester, der mir ein wenig den Hof
               <br></br>macht, er ist nicht Euer Genre, gar nicht interessant
               <br></br>aber er hat so was liebenswürdig Lebenslustiges an</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>