<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp073" />
      <meta name="date" content="1923-07-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp073]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Im Zug nach Häringsdorf, 17.7.1923.
               <br></br>Mein Freund. Ich bin froh von Berlin fort zu sein, obwohl ich mich
               <br></br>gar nicht auf Häringsdorf freue, höchstens auf das Meer, das ich sehr
               <br></br>liebe. Die zwei Tage in Berlin waren schrecklich ermüdend, die Stadt
               <br></br>ist mir sehr unsympathisch.
               <br></br>Gestern Vormittag war ich bei Direktor Feilchenfeld, habe auch einen
               <br></br>Gruss von Dir bestellt, obwohl Du mir keinen aufgetragen hattest. Er
               <br></br>scheint sehr entzückt von Dir, was mich eher sympathisch
               <br></br>berührte – – – Er hat fabelhaft für mich gewirtschaftet, wenigstens
               <br></br>bisher. Trotzdem habe ich mir in B. <span class="underline">nur</span> einen Hut gekauft, denn die
               <br></br>Preise sind irrsinnig. Ein Kleid 7 bis 17 Millionen und lange nicht
               <br></br>so schön wie in Wien. Ueberhaupt Wien! Wir sollten nie über Wien
               <br></br>schimpfen und froh sein, dass wir dorthin gehören.
               <br></br>Eine Fleischspeise kostet 75–80.000 Mark und ist lange nicht so
               <br></br>gut wie bei »Gruss« oder beim »Auge Gottes« der beim »Schutzengel« – --
               <br></br>Ich hoffe sehr morgen Nachricht von Dir zu haben, dann kriegst Du
               <br></br>gleich einen langen Brief.
               <br></br>Das Schreiben hier ist sehr mühsam, der Zug wackelt sehr und ein Kind
               <br></br>hat »Schluckerchen«, – wir sagen Schnackerl in Wien und ich finde das
               <br></br>Ganze berlinerisch degoutant, es geht mir direkt auf die Nerven.– Ich
               <br></br>denke Deiner mit »einiger Herzlichkeit« (Schnitzlerische Ausdrucksweise)
               <br></br>und küsse Dich.
               <br></br>Deine
               <br></br>Clara Katharina.
               <br></br>- – - -
               <br></br>Die Gegend, durch die wir fahren, ist reizlos – ich habe sonst Flach¬
               <br></br>land gerne, aber dieses strömt Langeweile aus. Grüss mir den Sommer¬
               <br></br>haidenweg.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>