<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp040" />
      <meta name="date" content="1897-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp040]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sich und ist fesch und innerlich jung. Bitte ver¬
               <br></br>steh das »Euer Genre« nicht falsch. Ich meine
               <br></br>damit er ist nicht in der Art durch die Du oder
               <br></br>der Hugo mir gefallt, obwohl Ihr doch auch sehr
               <br></br>verschieden seid so habt Ihr doch <span class="underline">etwas</span> Gemeinsames
               <br></br>dass ich selbst nicht benennen nur herausfühlen kann.
               <br></br>Was hörst Du übrigens von ihm? Hat er Dir über mich
               <br></br>geschrieben? Ich weiss doch nicht mehr recht, was
               <br></br>ich von ihm halten soll und es tut mir sehr leid,
               <br></br>dass die Schöne, wirklich selten schöne Meinung,
               <br></br>die ich von ihm als Mensch hatte, nun gestört ist.
               <br></br>Ich hab mir wohl übertrieben schöne Eigenschaften
               <br></br>in ihn hineingedacht. Vielleicht tu ich das bei
               <br></br>Dir auch! Sei nicht böse, das war nur Spass.
               <br></br><span class="supplied">[N]</span>un bin ich auch schon todmüde und sag Dir Gute Nacht.
               <br></br>Schreib mir nur sehr sehr bald und nicht Telegrafen¬
               <br></br>stil unter »<span class="underline">Hary Graf</span>«.
               <br></br>Und wenn Du mir antwortest so nimm meinen Brief noch¬
               <br></br>mal vor, damit Du alles drinn berücksichtigst.
               <br></br>Lach mich auch nicht aus, wenn ich Unsinn geschrieben
               <br></br>hab, denn ich bin schon sehr schläfrig –</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>