<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Zwischenbemerkung, 1916–1920</title>
      <meta name="id" content="ckp058" />
      <meta name="date" content="1916-01-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp058]</h4>
      <h2>Zwischenbemerkung, 1916–1920</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>gab ihm zu verstehen, dass ich eine Beziehung in München gehabt hatte und sagte
               <br></br>nur lächelnd: »ich bin in den alten Jahren oft in dieser Stadt« gewesen. 
               <br></br>Verschwieg aber, daß diese Beziehung längst zu Ende war.
               <br></br>Ich frug ihn natürlich auch, wie er sich in seiner Ehe fühle und er meinte, sie sei
               <br></br>nicht besser und nicht schlechter, wie alle Ehen nach so und so vielen
               <br></br>Jahren. Ich hatte aber schon damals den Eindruck, dass hier nicht alles
               <br></br>stimmte. – Da ich mit meiner Schwägerin verabredet war, so musste ich
               <br></br>ihm nach einer Stunde etwa Adieu sagen, um den Zug nach Ischl zu erreichen.
               <br></br>Im darauffolgenden Winter kam das Ehepaar einmal unangesagt
               <br></br>mir meinen Besuch erwidern. Da ich aber mit einer Angina zu Bett lag,
               <br></br>konnte ich sie nicht empfangen. Hie und da schrieb ich eine Ansichtskarte
               <br></br>aus München oder von irgend einem andern Ort an A.S. und bekam auch
               <br></br>von ihm manchesmal einen Gruss von irgend einer Reise.
               <br></br>Erst im Jahre 1919 traf ich ihn wieder in Ischl in der Nähe
               <br></br>des Kaisergartens, als er eben von einem Mittagessen bei der Gräfin Wyden¬
               <br></br>bruck kam. Es war ein Regentag, er trug ein langes grünes Cape, wir
               <br></br>sagten uns gegenseitig ein paar freundliche Worte und als er mich frug,
               <br></br>ob er mich vielleicht irgendwo treffen könnte, besprachen wir uns am Nach¬
               <br></br>mittag beim Zauner zu sehen. Ich erfuhr später einmal, von ihm, dass er
               <br></br>tatsächlich dort gewesen sei, mich aber in dem furchtbaren Gedränge nicht
               <br></br>entdeckte und angeekelt von der Menschenmenge davongelaufen sei.
               <br></br>In diesem selben Sommer war ich mit meinem Sohn Karl in Mün¬
               <br></br>chen und auf der Rückfahrt stiegen zufällig Olga S. und ihr Sohn Heini
               <br></br>in Salzburg in unser Coupé und hatten ihre Platzkarten genau uns gegen¬
               <br></br>über. So waren wir durch mehrere Stunden gezwungen miteinander zu sprechen.
               <br></br>Sie war namenlos grossartig und affektiert, sagte, sie sei allein in Gas¬
               <br></br>tein gewesen und sie brauche solche Eheferien. Beim Aussteigen bespra¬
               <br></br>chen wir sehr höflich uns wieder zu besuchen, haben es aber beide nicht
               <br></br>mehr getan.
               <br></br>Im Jahre 1920 wurde es in Wien bekannt, dass O. ihren
               <br></br>Gatten wegen des Kapellmeister Gross verlassen hatte.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>