<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22.–24. Mai 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp066" />
      <meta name="date" content="1923-05-22 1923-05-23 1923-05-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp066]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22.–24. Mai 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Stockholm 22. 5 1923
               <br></br>Vielen Dank für die lieben Karten und die Erinnerung an den 15.ten Mai
               <br></br>Sie haben nun hoffentlich all meine Grüsse erhalten. Bald: Anfang nächster
               <br></br>Woche hoffentlich werde ich mich leserlicher mit Ihnen unterhalten dürfen.
               <br></br>Heute Abend »Liebelei« in schwedischen Theater, Donnerstag in Berlin wo
               <br></br>ich mich je nach meinen Geschäften 3 oder 4 Tage aufhalten werde. Auf ein
               <br></br>gutes Wiedersehen und tausend Grüsse! Ihr A. S.
               <br></br><span class="supplied">[- – - – - -]</span><br></br>Stockholm 23.5.1923
               <br></br>Ehe ich von hier abreise will ich Ihnen noch viele herzliche Grüsse senden.
               <br></br>Gestern Abend hab ich eine sehr hübsche Liebelei-Vorstellung im Schwed.
               <br></br>Theater gesehen; es waren durchaus anregende Tage hier; Landschaft Menschen
               <br></br>und Künstlerisches wirkten warm und woltuend – alles was Sie interessieren
               <br></br>sollte, erzähl ich Ihnen hoffendlich bald daheim. Ich freu mich sehr Sie
               <br></br>wiederzusehen. Denken Sie meiner in Freundlichkeit.
               <br></br>Ihr A. S
               <br></br><span class="supplied">[- – - – - -]</span><br></br>24. Mai 1923
               <br></br>Herzliche Grüsse von der Fähre u. Sassnitz! A. S.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>