<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Zwischenbemerkung, 1897–1916</title>
      <meta name="id" content="ckp051" />
      <meta name="date" content="1897-11-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp051]</h4>
      <h2>Zwischenbemerkung, 1897–1916</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Während meiner fast zehnjährigen Ehe habe ich A. S. nur einmal flüchtig
               <br></br>begegnet. Ich lebte ja in einer der Literatur völlig abgewandten At¬
               <br></br>mosphäre, auch hatte mein Mann eine seltsame Eifersucht auf A.S., die
               <br></br>durch nichts zu begründen war, die sich aber in gewissen, halbironischen
               <br></br>Bemerkungen über diese verflossene Freundschaft äusserte. Ich schrieb
               <br></br>(aber immer im Geheimen) doch ab und zu Gedichte, kleine Skizzen und
               <br></br>einmal sogar ein grosses Stück in Versen, das ich »Sehnsucht« nannte. Nur
               <br></br>ein paar Gedichte, deren sich ein Freund meines Mannes, Karl Fürst, annahm,
               <br></br>erschienen unter dem Pseudonym Cl. Béol in verschiedenen Tageszeitungen.
               <br></br>Im Jahre 1905 traf ich A.S. flüchtig auf dem Semmering.
               <br></br>Ich war dort nach einem Aufenthalt am Lido mit meinen beiden Buben,
               <br></br>Nurse und Kammerjungfer im Südbahnhotel angekommen und zu
               <br></br>jener Zeit eine ganz mondäne Frau, die sich durch Flirts über den Zusam¬
               <br></br>menbruch ihrer Ehe zu trösten suchte. Ich war schrecklich versnobt,
               <br></br>ganz auf Eleganz eingestellt und die jungen Leute, die mir den Hof mach¬
               <br></br>ten, war durchwegs Beamte des Auswärtigen Amtes oder in Bezirkshaupt¬
               <br></br>mannschaften. Baron Rudi Prandau war meine platonische Liebe.
               <br></br>Als ich einmal durch den Cafésalon des Südbahnhotels ging,
               <br></br>erhob sich A.S. von einem Tisch, wo er mit einer Anzahl sehr prononziert
               <br></br>jüdisch aussehenden Frauen gesessen hatte, und begrüsste mich.
               <br></br>Wir waren Beide etwas verlegen. Ich hatte Angst mit seinen Damen bekannt
               <br></br>gemacht zu werden, ahnte, dass sich seine Frau unter ihnen befand, und
               <br></br>hatte es eilig fort zu kommen. A. S. sagte später einmal meiner Schwes¬
               <br></br>ter von dieser Begegnung, dass ich sehr fremd und sehr elegant gewesen
               <br></br>sei. Er hatte mir gar nicht gefallen. Er schien mir zu dick, zu rosig
               <br></br>und ich war damals seinem Werk zu sehr entrückt, als dass er mir als Dich¬
               <br></br>ter etwas gesagt hätte.
               <br></br>Erst nach vielen Jahren – ich war längst Witwe – begegnete
               <br></br>ich ihm einmal mit seiner Gattin in der Stadt u.zw. vor dem Spielwaren¬
               <br></br>geschäft Kober am Graben. A. machte mich mit seiner Frau bekannt und ich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>