<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Arthur Schnitzler, 21. Februar – 29. November 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp015" />
      <meta name="date" content="1897-02-21 1897-03-07 1897-03-21 1897-04-05 1897-04-06 1897-07-16 1897-07-20 1897-10-21 1897-10-24 1897-10-26 1897-11-02 1897-11-12 1897-11-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp015]</h4>
      <h2>Tagebuch von Arthur Schnitzler, 21. Februar – 29. November 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>mit den Mädeln aufgeführt wurde. Minnie hatte abgesagt. Clara; Riesa; Hugo.
               <br></br><span class="underline">7 ten III.</span> bei Loebs.
               <br></br><span class="underline">21 III ten.</span> Bei Loebs mit Georg Hirschfeld / (Dichter der »Mütter« und »Agnes Jordan«)
               <br></br>auch Hugo (Hofmannsthal) Correkturen an Cl. L's Buch »<span class="underline">MIMI</span>«
               <br></br><span class="underline">5ten 4ten</span> Nachmittag bei Clara L.
               <br></br><span class="underline">6 ten 4.</span> von Clara L. Bild. (Dieses Bild und andere liegen im Safe-Exemplar
               <br></br>Ich hatte ihm dieses Bild als Gegengabe für das seine ganz officiel
               <br></br>geschickt, ehe er seine Frühjahrs-Reise antrat. Ich ahnte natürlich nicht
               <br></br>dass er mit seiner Geliebten Marie R. reiste, die als ANNA im <span class="underline">Weg ins Freie</span><br></br>vorkommt.)
               <br></br>Kurz nach seiner Abreise erschien der Vor-Abdruck von »MIMI« Schattenbilder
               <br></br>aus dem Mädchenleben mit einem Prolog Hofmannsthals und unter dem Pseudonym
               <br></br>»Bob« in der Fischerischen N. D. Rundschau. Ein anonymer Brief verriet mich
               <br></br>den Eltern als Verfasserin. Ich wurde geprügelt bekam Hausarrest und Hugo
               <br></br>musste an Fischer schreiben, dass das Buch nicht erscheinen darf. So be¬
               <br></br>sitze ich ein einziges gedrucktes Exemplar der Rundschau, in der die Scenen¬
               <br></br>folge abgedruckt ist. Es liegt gleichfalls im Safe.
               <br></br><span class="underline">weitere Tagebuch-Aufzeichnungen</span> von A. S.
               <br></br><span class="underline">16ten 7.</span> Bei Loebs in Aussee.– Schon lang (während ich in Paris war) ist ihre
               <br></br>Claras) Autorschaft von »Mimi« herausgekommen. Sie vermuthet durch einen
               <br></br>anonymen Brief aus dem Minnie B. Kreise die die Sache herumgetratscht hat.
               <br></br>Clara las mir »Fremdenbuch« und Verlaine-Übersetzungen vor. Anna Altenberg-¬
               <br></br>Parodie. Sehr gut. – Eigentlich wars fad.
               <br></br><span class="underline">20ten 7.</span> Loebs in Ischl.– Mit ihnen nach Hallstadt. — Fade Leute dort. — Auf
               <br></br>den Friedhof mit Clara L. Sie fragt mich, — wenn sie nach Pest heirate, ob ich
               <br></br>sie dort besuchen würde? sonst täte sie nicht.. — Mit Rad zurück.
               <br></br><span class="underline">dann wieder in Wien</span><br></br><span class="underline">21ten Oktober.</span> Bei Clara L. Sie erzählt mir von mancherlei Tratsch, beklagt
               <br></br>sich über HUGOS Fernbleiben. Ich erleuterte es aus Hugos Wesen. Sie: Es war
               <br></br>aber nicht rein freundschaftlich.« Ich: Eben darum. Bei uns kann solche Un¬
               <br></br>terbrechung nicht statfinden, da wir rein freundschaftlich...« Sie: (höchst
               <br></br>unzufrieden — »So? —« Wir lachten.
               <br></br><span class="underline">24 ten 10ten:</span> Rad mit Loebs, Salten, Pollaczek.
               <br></br><span class="underline">26 ten 10ten</span> Prater Rad mit Loebs Salten, Pollaczek. N. M. zu M. R. (Marie R.) die auf Cl. eifersüchtig.
               <br></br><span class="underline">2 ten November/.</span> zu Loebs wo ich mich langweilte.
               <br></br><span class="underline">12 ten November</span> bei Loebs. Clara sprach über Pollaczek, Anna von Salten.
               <br></br><span class="underline">29 ten November.</span> Bei Loebs. — Der Anna einen Brief von S. gebracht. (Rockta¬
               <br></br>sche — Der Clara riet ich zu warten; — es wird immer deutlicher, dass sie
               <br></br>am liebsten mich heiraten möchte. —</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>