<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp077" />
      <meta name="date" content="1923-07-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp077]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, Hotel Bristol, 20.7.1923.
               <br></br>Mein Freund, wie ich Dir gestern telegraphierte, fahre ich nach Weimar,
               <br></br>wo ich heute gegen Abend einzutreffen hoffe.
               <br></br>Wie das kam?
               <br></br>Wir wollten eben das Hotel verlassen, um über München an den Boden¬
               <br></br>see zu fahren, als Freunde von Harry auftauchten und er mich glatt
               <br></br>im Stich liess, um mit ihnen nach Binz zu gehen, (Leute, mit denen ich
               <br></br>nicht verkehre). Er frug natürlich, ob ich es ihm erlaube, aber konnte
               <br></br>ich denn "Nein" sagen? Ein weiteres Zusammenreisen wäre auf ein
               <br></br>Nein hin, bei dem Wesen dieses Buben ganz undenkbar gewesen.
               <br></br>Er nahm das Ja an, obwohl er genau sehen konnte, wie erregt ich war.
               <br></br>Wenn ich denke, dass ich diese ganze Reise doch nur seinetwegen an-
               <br></br>getreten habe und wie gern ich noch in Wien geblieben wäre. – So ent-
               <br></br>schloss ich mich rasch über Berlin nach Weimar zu gehen und dort bis
               <br></br>26. zu bleiben und Deine Entschlüsse oder Wünsche zu erwarten. Ich
               <br></br>wollte schon heute Früh nach Weimar weiterfahren, aber ich kam derart
               <br></br>erschöpft gestern Nachmittag zu Direktor Feilchenfeld ins Bureau, dass
               <br></br>ich dort zusammenklappte, das hei ist, ich hatte eine kleine Ohnmacht.
               <br></br>Direktor Feilchenfeld war riesig gut zu mir, rief einen Arzt, man gab
               <br></br>mir schwarzen Kaffee und rieb mich mit Kölnerwasser und als ich ein
               <br></br>wenig erholt war, fuhr ich mit einer empfehlenden Karte von ihm ins
               <br></br>Hotel Bristol, wo ich ein herrliches Zimmer bekam und sehr gut aufge-
               <br></br>hoben bin. Ich lag schon um 9 Uhr im Bett und habe bis 5 Uhr geschla-
               <br></br>fen. Um 2 Uhr will ich weiterreisen und hoffe mich in W. etwas zu er-
               <br></br>holen. Du musst denken, ich bin eigentlich seit Samstag, seit meiner Ab-
               <br></br>reise noch nicht zur Ruh gekommen, Aerger, Aufregung, Strapazen und die
               <br></br>unleidlichen Zustände in Deutschland. Ein kleines Beispiel. Man bekommt
               <br></br>nur 10.000 Mark, keine grösseren Noten in der Bank. Behebt man also ein
               <br></br>paar Millionen, so schleppt man <span class="underline">Berge</span> von Papier mit sich herum, die</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>