<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp093" />
      <meta name="date" content="1923-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp093]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Baden-Baden, Waldparksanatorium,
               <br></br>30.7.1923.
               <br></br>Liebster Freund. Ich eile Deine Zeilen wunschgemäss rasch zu beant¬
               <br></br>worten, damit sie Dich sicher vor Deiner Abreise erreichen und lege
               <br></br>eine Karte bei, die ich eben aus Feldberg erhielt. Ich dürfte noch
               <br></br>Näheres über F. durch eine Tochter des Dr. Heinzheimer hören, die in den
               <br></br>allernächsten Tagen von dort zurückkommt. Wenn Du bei der Feldberg¬
               <br></br>Idee bleibst, so könnte man die Woche vorher, bis Zimmer dort zu haben
               <br></br>sind, in einer Zwischenstation verbringen. Mir wurde von Dr. H. Freuden¬
               <br></br>stadt sehr empfohlen. Soll 700 Meter hoch sein, sehr gute Hotels haben
               <br></br>und ist von hier mit Auto erreichbar. Es ist <span class="underline">kein</span> Umweg, wenn man dann
               <br></br>auf den Feldberg will. Mein Visum in die Schweiz besorge ich mir auch
               <br></br>auf alle Fälle. Ich bleibe jedenfalls <span class="underline">nach</span> Deiner Ankunft in Baden-
               <br></br>Baden noch 2-3 Tage, ev. auch länger und gehe dann direkt an eine[n]
               <br></br>Ort, wohin Du mir folgst. Ob wir dann im selben Hotel bleiben, wie
               <br></br>lange u.s.w.u.s.w., alle diese Details besprechen wir besser mündlich.
               <br></br>Ich möchte nur nicht allzu oft den Aufenthalt wechseln, weil das ent¬
               <br></br>schieden jede Erholung beeinträchtigt, und ich eine solche sehr nötig
               <br></br>habe.
               <br></br>Ich war heute Vormittag unten in der Stadt – es ist leer,
               <br></br>keine Saison und unbeschreiblich teuer. Dabei sind die <span class="underline">guten</span> Ge¬
               <br></br>schäfte gar nicht offen und die andern fast ausverkauft. Ich be¬
               <br></br>dauere schrecklich, dass ich mir in Wien nicht alles kaufte, was ich
               <br></br>für den Sommer gerne wollte. Ein hässliches gestricktes Kostüm kostet
               <br></br>jetzt hier 20 Millionen. Dass »keine Saison­« ist kränkt mich gar nicht,
               <br></br>denn ich will mich möglichst wenig von hier oben fort rühren, wo es
               <br></br>wunderbar schön und still ist. Es sind nur wenige und farblose Gäste
               <br></br>hier bis auf zwei liebe junge Mädeln aus Brasilien, die ich vom Semme¬
               <br></br>ring her kenne. Sie haben viel mit Carly getanzt und uns auch in Wien
               <br></br>besucht. Sie gehen übrigens schon Mittwoch fort.–Ich denke mir, dass
               <br></br>Du Freitag Wien verlassen wirst (wenn nicht schon Donnerstag), denn</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>