<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp038" />
      <meta name="date" content="1897-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp038]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ge zu sagen, Dich zu fragen gehabt, was man so direkt
               <br></br>nicht kann, nur verschwommen in einem grossen Gespräch
               <br></br>und Du hast mir ja nie was zu erzählen. Unsere Freund¬
               <br></br>schaft ist eigentlich ganz komisch. Ich hab Vertrauen
               <br></br>zu Dir, Du kein's zu mir. Ich weiss nichts von Dir, von
               <br></br>Deinem Leben und Du weisst Alles von mir. Ich weiss 
               <br></br>nicht mal ob Du jetzt jemand liebst, ob Du glücklich
               <br></br>bist. Das ist doch nicht recht. Du müsstest doch auch
               <br></br>ein bissel von Dir reden, nicht immer mich reden lassen.
               <br></br>Dann kommt mir in einem trüben Moment, wo man sich gern
               <br></br>Alles unschön zersetzt der Gedanke, dass Du in mir
               <br></br>nur etwas Kleines, Hilfloses siehst, dem man gern ein
               <br></br>bischen helfen möchte, um aus der Patsche zu kommen.
               <br></br>Und das dürft mich ja nicht mal wundern, denn in die¬
               <br></br>sen nervösen Zusammenkünften wo man ängstlich und
               <br></br>zerstreut nur hie und da einige Sätze hinwerfen kann
               <br></br>gibt man sich ja unwillkürlich ungeschickter, schwä¬
               <br></br>cher als man ist. Vielleicht werden wir doch einmal
               <br></br>so plauschen können dass ich mich geben kann wie ich
               <br></br>wirklich bin.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>