<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 19. Juli 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp034" />
      <meta name="date" content="1897-07-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp034]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 19. Juli 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>19. Juli 1897.
               <br></br>Lieber Arthur!
               <br></br>Ich will Dir vor allem noch für Deinen lieben
               <br></br>Besuch danken, der mir viel zu kurz war, denn in den
               <br></br>wenigen Stunden, wo man doch nicht eine viertel Stunde
               <br></br>ganz ruhig und ungestört ist, kommt man doch eigentlich
               <br></br>nicht dazu so zu sein und zu reden wie man eigentlich
               <br></br>möcht und man verschluckt die Hälfte von dem was man
               <br></br>sich Tage vorher fest sorgenommen, dass es gesagt wer-
               <br></br>den <span class="underline">muss</span>.
               <br></br>Dann will ich Dir sagen dass wir fast sicher morgen
               <br></br><span class="underline">Dienstag </span>bei gutem Wetter mit einem Frühzug nach Ischl
               <br></br>kommen. Es ist am besten du frägst morgen früh ganz
               <br></br>harmlos Frau Z. die wir sicher verständigen werden ob
               <br></br>sie Nachricht von uns hat und bittest sie, Dich von
               <br></br>derselben zu verständigen, im Fall sie eine bekommt.
               <br></br>Wir sind jedenfalls zur Musikzeit am Vormittag auf der
               <br></br>Esplanade und speisen um ein Uhr bei Frau Z. auf der
               <br></br>Rudolfshöhe. Von dem Brief darfst Du natürlich nichts</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>