<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Zwischenbemerkung, Herbst 1921 – Winter 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp061" />
      <meta name="date" content="1921-09-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp061]</h4>
      <h2>Zwischenbemerkung, Herbst 1921 – Winter 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Zwischen dem Herbst 1921 und dem Winter 1923 begegnete ich
               <br></br>Arthur Schnitzler nur hie und da einmal in der Stadt und hatte immer
               <br></br>den Eindruck, dass ihm diese Begegnungen, so flüchtig sie auch sein
               <br></br>mochten, immer freuten und ich behielt das prickelnde Gefühl zurück – 
               <br></br>si je voulais... So traf ich ihn im Frühjahr 1922 auch wieder einmal.
               <br></br>Er erzählte mir, dass er auf eine Reise nach Holland ginge – die Flucht
               <br></br>vor der Feier seines 60.Geburtstags offenbar – und ich half ihm in
               <br></br>dem Geschäft »Zum Bogner« in der Bognergasse einen Handkoffer aus¬
               <br></br>suchen. Zu seinem Geburtstag schrieb ich ihm ein paar Verse, für die
               <br></br>er mir auf einer Karte sehr herzlich dankte (und die sich in meiner
               <br></br>Autographensammlung befindet). Als ich ihm im Jänner 1923, ich glaube,
               <br></br>es war auf der Freyung, wieder begegnete, war ich ein wenig erstaunt, denn
               <br></br>man hatte mir eben erzählt, er wäre zum Besuch einer holländischen Schau¬
               <br></br>spielerin (Mme. Brevée) in die Schweiz gefahren. Er lachte, als ich es
               <br></br>ihm erzählte und auch darüber, dass man ihn erst kürzlich mit einer
               <br></br>Frau Lichtenstern verlobt gesagt hatte. Er meinte, er brauche nur mit
               <br></br>einer Frau ein paar Mal zu sprechen und schon werde ein Gerede daraus.
               <br></br>Ich: »Jedesfalls machen Sie vielen Frauen den Hof«. Und etwas kokett,
               <br></br>aber ohne mir dabei etwas zu denken, fügte ich hinzu: »Mir haben Sie
               <br></br>noch nie den Hof gemacht.« A.S. darauf: »Nun, wer weiss, das kommt viel¬
               <br></br>leicht noch.« Kurze Zeit darauf sagte er sich bei mir an. Er kam oft
               <br></br>und immer öfter – – – –
               <br></br>Nach seiner Vortragsreise in Dänemark – während der wir nur
               <br></br>Ansichtskarten gewechselt hatten – fuhr ich nach Gösing. Er war einen
               <br></br>Tag später dort. Aber unsere Beziehung behielt auch nach diesem ersten
               <br></br>Beisammensein den Charakter einer Episode. Ich glaubte keineswegs an
               <br></br>ihre Dauer. Auch aus meinen Briefen nach dieser Zeit, besonders während
               <br></br>er in Baden-Baden weilte, wohin er seine Tochter Lili zu ihrer Mutter
               <br></br>gebracht hatte, sprechen Befangenheit und Unsicherheit. Und erst aus
               <br></br>unserem Briefwechsel im Sommer desselben Jahres, während meines Aufenthal¬
               <br></br>tes in Heringsdorf, Weimar, Baden-Baden spürt man das Aufblühen eines gros¬
               <br></br>sen starken Gefühls.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>