<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp037" />
      <meta name="date" content="1897-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp037]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Fremdes, Gewaltiges rüttelt einen auf. Ich war ein paar¬
               <br></br>mal unten mir's anschauen, auch jetzt noch, am Abend.
               <br></br>Viele Geschäftsleute räumen aus, die elektrische Stras-
               <br></br>senbeleuchtung ist zerstört, in vielen Häusern das
               <br></br>Wasser und auf den hohen schmutzigbraunen Wogen wer¬
               <br></br>den zahllose mächtige Bäume, Holztrümmer, Teile von
               <br></br>Häusern daher getrieben. Früher sah ich eine ganze
               <br></br>hölzerne Treppe herunterschwimmen.
               <br></br>Da schreibe ich Dir nun Alles mögliche, was Du
               <br></br>wohl viel ausführlicher wenn auch weniger wahrheits¬
               <br></br>getreu in den Zeitungen lesen wirst, aber wenn man
               <br></br>den ganzen Tag unter so einem Eindruck gelebt hat,
               <br></br>so kann man nicht rasch aus dem heraus und zu anderm
               <br></br>übergehen. Dafür wird mein Brief sehr lang. Bitte
               <br></br>erschrick nicht darüber. Hättest Du mir zuerst ge¬
               <br></br>schrieben, so hätte ich mich vielleicht nach Deinem
               <br></br>Format gerichtet, hast Du mir Hallstatt verziehen.
               <br></br>Es hat mir wirklich so leid getan, dass es so aus¬
               <br></br>gefallen ist. Aber ich hab eigentlich mehr dabei ver¬
               <br></br>loren als Du, denn ich hätte Dir noch so eine Men¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>