<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. Juni – 11. August 1916</title>
      <meta name="id" content="ckp056" />
      <meta name="date" content="1916-06-03 1916-07-18 1916-08-01 1916-08-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp056]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. Juni – 11. August 1916</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Alt-Aussee, 3.6.1916.
               <br></br>Herzlichen Gruss, liebe gnädige Frau und auf Wiedersehen in Wien.
               <br></br>Ihr ergebener
               <br></br>Arthur Schnitzler.
               <br></br>Olga Schnitzler.
               <br></br>- – - -
               <br></br>Alt-Aussee, 18.7.1916.
               <br></br>(nach Bad Ischl, Grillg.10.)
               <br></br>Liebe gnädige Frau, danke sehr für die Karte. Es ist heuer keine so
               <br></br>einfache Sache nach Ischl fahren Thee zu trinken; – aber es kommt
               <br></br>wohl auf die Stunde nicht an? Jedenfalls bleibt dabei, dass wir uns
               <br></br>melden, wenn wir hinüber kommen sollten und erwarten das Gleiche von
               <br></br>Ihnen, wenn Sie nach A. fahren. Vorläufig sitzen wir hier ziemlich
               <br></br>fest und fühlen uns trotz des allzu häufigen Regens in unserem
               <br></br>höchst angenehmen Häuschen (mit beschränkter Wirtschaft, da wir beim
               <br></br>Seewirth speisen) sehr wohl. Herzliche Grüsse und auf baldiges Wie¬
               <br></br>sehen! Ihr Arthur Schnitzler.
               <br></br>- – - – - -
               <br></br>Alt-Aussee, 1.8.1916.
               <br></br>Liebe gnädige Frau, wir kriegen kein Zimmer in Ischl, so ists nichts
               <br></br>mit dem ursprünglichen Plan, der wohl, nach Ablauf des Saisonrummels,
               <br></br>ausgeführt wird. Immerhin bleibt es möglich, dass wir einmal übern
               <br></br>Tag hinüberwandern (über die Bla.) – in welchem Falle wir Sie
               <br></br>ganz sicher zu sehen hoffen. Doch lässt sich nun natürlich kei¬
               <br></br>ne Stunde bestimmen. Seien Sie herzlichst gegrüsst, auch von meiner
               <br></br>Frau.
               <br></br>Ihr Arthur Schnitzler.
               <br></br>- – - – - -
               <br></br>Alt-Aussee, 11.8.1916. Fischerndorf 79
               <br></br>Liebe gnädige Frau, wir werden Sie am Sonntag zirka ein Uhr in oder
               <br></br>vor dem Seewirth erwarten und hoffen Sie machen uns das Vergnügen
               <br></br>mit uns zu speisen. Auf Wiedersehen herzliche Grüsse
               <br></br>Ihr
               <br></br>Arthur Schnitzler.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>