<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. September 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp098" />
      <meta name="date" content="1923-09-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp098]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. September 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Bregenz, Lochau 11.9.1923.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Liebste Clara Katharina, wie ich Dir schon voraussagte – im Kreuz
               <br></br>war meines Bleibens nicht – trotz Musik und Bekanntschaft eines Bre¬
               <br></br>genzer Bankdirektors samt Gemahlin; – hier im Badestrandhotel fühl
               <br></br>ich mich behaglich; – es ist im Schweizer Stil gehalten und geführt, -
               <br></br>ausser uns kaum 3-4 Menschen da; hübscher Park, wunderschön am Ufer
               <br></br>gelegen, mit Schirmen und Strandbad, das ich noch nicht genossen, von
               <br></br>dem aber meine Tochter entzückt ist. Eigentliche Spaziergänge nicht
               <br></br>viel – gestern bin ich zum Pfänder aufgestiegen, dem Bregenzer Berg,
               <br></br>tausend Meter, mit köstlichem (etwas vernebeltem) Blick über den See
               <br></br>und die [S]chweizer Berge hin. Der Weg hinab nach Bregenz war unangenehm
               <br></br>(nicht zum Schwindeln, aber weit). Heute machen wir eine Tour um den
               <br></br>See. Die Stimmung lässt durchaus zu wünschen übrig; trotzdem geht die
               <br></br>Arbeit vorwärts.–Abreise nach Wien erfolgt Freitag oder Samstag, je
               <br></br>nachdem wir (von Innsbruck aus) de[n] Schlafwagen bekommen. Das erfahre
               <br></br>ich heut oder morgen. Um ein paar Zeilen kann ich Dich also nicht mehr
               <br></br>hieher bitten – vielleicht finde ich ein Wort von Dir bei mir zuhaus,
               <br></br>da Du doch am Tag meiner Ankunft vermutlich nicht in Wien, sondern in Ga¬
               <br></br>ming sein wirst? Wie seltsam nach diesen Tagen und Wochen nun tage¬
               <br></br>und fast wochenlang nichts von Dir zu wissen! Während ich Dir diese
               <br></br>Zeilen schreibe, sitze ich auf einer herrlichen Frühstücksterrasse am
               <br></br>See und der Morgensonnenglanz bricht die ganze Landschaft auf; ich
               <br></br>sehe nur die Gartenbeete auf den Wiesen vor dem Hotel und die Landungs¬
               <br></br>brücke – das gegenüber liegende Bregenz wird von der Sonne aufgezehrt
               <br></br>(was übrigens nicht mein Geschmack wäre – was für ein trauriges österrei-
               <br></br>chisches Provinznest! – Ohne Menschen stell ich mirs übrigens ganz
               <br></br>schön vor.)
               <br></br>Sei tausendmal gegrüsst, Liebste, ich habe immer wieder ein Bedürf¬
               <br></br>nis Dir für die guten und seelenbefreienden Stunden, die Du mir geschenkt
               <br></br>hast, die schlanken zärtlichen Hände zu küssen. Auf ein schönes Wieder¬
               <br></br>sehen. Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>