<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26. August 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp044" />
      <meta name="date" content="1897-08-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp044]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26. August 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>erzählt man auch in der gehässigsten Weise, ich
               <br></br>hätte Dir angetragen, mir Du zu sagen und noch vieles
               <br></br>was Dich auch ärgern würde, obwohl es nur mich be¬
               <br></br>trifft. Die dummen Leute begreifen ja gar nicht, dass
               <br></br>man sich auch in einer harmlosen netten Art »Du«
               <br></br>sagen kann. Meine Eltern wissen nichts davon. Das
               <br></br>hab ich verhütet. Aber ich seh immer mehr ein, dass
               <br></br>ich aus all dem heraus muss, denn ich werde durch
               <br></br>diese unendlichen kleinen Aufregungen so müde, und
               <br></br>ganz dumm! Bist Du wirklich in Ischl? Komm doch
               <br></br>herüber. Ich radel jetzt und da können doch nicht
               <br></br>so viele Leute nach, dass sie einen wieder stören,
               <br></br>und ich möcht wieder so viel mit Dir reden.
               <br></br>Gearbeitet hab ich fast nichts, denn ich war so
               <br></br>tief verstimmt, dass ich mich zu nichts aufraffen
               <br></br>konnte. Ich hab die Idee »Charlotte Corday« zu dra¬
               <br></br>matisieren und bin nun bei der Akt-Einteilung. Ich
               <br></br>habe vorher viel über sie gelesen. Herr Heutler
               <br></br>schickte mir zu dem Zweck ein sehr gutes Buch von
               <br></br>Lamartine das mir viel nützt wenn auch meine Auffassung
               <br></br>eine ganz andere ist. Ich seh nämlich in ihr keine</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>