<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. März 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp026" />
      <meta name="date" content="1897-03-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp026]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. März 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Dienstag 23.III.97.
               <br></br>Lieber Arthur!
               <br></br>Ich schreibe Dir »Du«, weil wir es doch so
               <br></br>ausgemacht haben und Du sonst glauben könntest dass
               <br></br>ich feig bin, und dann finde ich es überhaupt sehr
               <br></br>nett. Ich habe also das zweite Exemplar korrigiert
               <br></br>und auch in dem ersten Exemplar noch einiges ausge¬
               <br></br>strichen, was mir jetzt gedruckt nicht gefällt. Zum
               <br></br>Beispiel »obscure Familie« im »Haustheater« möchte
               <br></br>ich aus bestimmten Gründen gern weg haben.
               <br></br>Dann hätte ich es gerne gesehen, wenn die Büchertitel
               <br></br>»Mensonge« von Bourget und »bibliotheque/ose«
               <br></br>mit lateinischen Buchstaben gedruckt würden. Leider
               <br></br>weiss ich nicht wie das zu bezeichnen ist und bitte
               <br></br>Dich daher sehr das für mich zu tun.
               <br></br>Bei dem Prolog vom Hugo fehlen oben die bemerkenden
               <br></br>Worte und ich sende Dir anbei sein Manuskript, damit
               <br></br>Du es vergleichen kannst. Ich glaub doch sie gehören
               <br></br>dazu. Willst Du ihn vielleicht fragen, damit nichts
               <br></br>geschieht, was er nicht mag. Ich hab es gerade jetzt</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>