<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26. August 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp043" />
      <meta name="date" content="1897-08-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp043]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26. August 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>würde ich nicht ankämpfen. Ich hab auch ihm gegen¬
               <br></br>über nicht die Verpflichtung, da ich ihm den Grad
               <br></br>meiner Gefühle und meinen Standpunkt aufrichtig er¬
               <br></br>klärt habe, und auch <span class="underline">nie </span>kokett mit ihm war. <span class="underline">Ich ver¬</span><br></br><span class="underline">sichere Dich.</span> Meine Eltern haben sich noch nicht ent¬
               <br></br>schieden, doch glaub ich eher nein als ja, da die ein¬
               <br></br>gezogenen Informationen was den Ruf seiner Familie
               <br></br>anbelangt, sie noch nicht befriedigen. Die Geschichte
               <br></br>hat mich sehr nervös gemacht, denn es tut mir so leid,
               <br></br>dass sich der arme Mensch nun in so einer peinlichen
               <br></br>Lage befindet. Ich habe ohnedies als ich seine Wünsche
               <br></br>und Absichten erriet, sehr gebremst, doch es war umsonst¬
               <br></br>! – Und ich hab noch so viel andere Sorgen. Denk Dir
               <br></br>man hat wieder so schauerlichen Tratsch über mich ge-
               <br></br>macht, wegen der Frühjahrsgeschichte (Mimis Schatten¬
               <br></br>bilder) und einer Menge anderer Dinge, sodass ich
               <br></br>viele schlaflose Nächte verbrachte, und mir so furcht¬
               <br></br>bar vor dem Gedanken bangt, nach Wien zurück, und wie¬
               <br></br>der unter diese vielen feindlichen Menschen zu müssen,
               <br></br>zu denen ich gar kein Vertrauen mehr hab. Zum Beispiel</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>