<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8.–14. Mai 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp062" />
      <meta name="date" content="1923-05-08 1923-05-10 1923-05-11 1923-05-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp062]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8.–14. Mai 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 8.5.1923.
               <br></br>Seien Sie herzlichst gegrüsst von der ersten Station meiner Reise.–
               <br></br>Meinen Berliner Aufenthalt kürze ich ab und fahre schon morgen Früh
               <br></br>nach K. weiter. Ich freue mich Ihren Nachrichten entgegen, die ich in
               <br></br>Terminus zu finden hoffe. Auf Wiedersehen Ihr A.S.
               <br></br>- – - – - -
               <br></br>Stockholm, 10.5.1923.
               <br></br>Von einem schönen Ausflug Pfingstsonntag an der Küste, meine liebe
               <br></br>Frau Clara Katharina, schicke ich Ihnen viele sehr herzliche Grüsse.
               <br></br>Es ist eine zauberhafte Stadt. Heute wieder aufs Land. Morgen »Liebe¬
               <br></br>lei« am königlichen Theater. Mittwoch Abend nach Berlin, wo ich Don¬
               <br></br>nerstag Abend eintreffe. Anfang nächster Woche hoffe ich zuhaus zu
               <br></br>sein. Alles Gute und Schöne. Ihr A.S.
               <br></br>- – - – - -
               <br></br>Gilleleje,11.5.1923.
               <br></br>Gestern Abend, liebe Frau Clara Katharina, in Kopenhagen angekommen –
               <br></br>und gleich heute Morgens hieher, wo es ungleich schöner ist, als ich
               <br></br>es in der Erinnerung hatte. Nach einem köstlichen einsamen Spazier¬
               <br></br>gang zwischen Meer und Wald, im Badehotel als einziger Gast, grüss ich
               <br></br>Sie viele Mal. Die nächsten Tage werden anstrengend sein. Donnerstag
               <br></br>will ich nach Berlin fahren. Darf ich mir dort eine Nachricht erhof¬
               <br></br>fen u. zw. pr. Adr. Dr. Michaelis, Berlin-Dahlem, Hohenzollerndamm 96.
               <br></br>– Hier kauft ich diese Karte.
               <br></br>- – - – - -
               <br></br>Kopenhagen, 14.5.1923.
               <br></br>Herzliche Grüsse. Eben sitz ich da gestiefelt und gespront für die
               <br></br>zweite Vorlesung. Schönsten Dank für die drei Karten.– Wie gerührt bin
               <br></br>erst ich ! – Leise Möglichkeit, dass ich nach Stockholm fahre (drin¬
               <br></br>gende Einladung), entscheidet sich morgen. Das Wetter so unfreundlich,
               <br></br>dass ich kaum eine andere Landschaft zu schicken vermag als diese.
               <br></br>Denken Sie meiner in Huld. Ihr A.S.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>