<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 7. September 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp097" />
      <meta name="date" content="1923-09-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp097]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 7. September 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Nach unserer gemeinsamen ersten Schweizer Reise 
               <br></br>Bregenz, 7.9.1923. Abends.
               <br></br>Liebste Clara Katharina – an dem langen Aufenthalt Eures Zugs in Feld¬
               <br></br>kirch war ich Schuld – mein Koffer war nicht ausgeladen; – es zeigte
               <br></br>sich, dass er ganz im Hintergrund verstaut war und – ohne meine eben
               <br></br>noch rechtzeitige intervention nach Wien gereist wäre! Aber die Schweizer
               <br></br>Verlader, nicht die Österreichischen waren schuld. Hingegen war
               <br></br>mein Diner in Feldkirch höchst österreichisch – eine Schinkensemmel
               <br></br>ohne Butter und fast ohne Schinken, ein Stück fadester Emmenthaler -
               <br></br>Ankunft in Bregenz – Das Hotel Oesterreichischer Hof existiert nicht
               <br></br>mehr – ich frage einen intelligent aussehenden Bregenzer (gibt[']s auch)
               <br></br>nach dem besten Hotel, »Kreuz« scheint tatsächlich das zu sein, (Einem
               <br></br>schweizer Hotel dritten- bis zweiten Ranges entsprechend), – aber mit¬
               <br></br>ten in der Stadt gelegen, aber für längeren Aufenthalt undenkbar. Zum
               <br></br>Hafen, um die Baden-Bad[e]ner abzufangen – kamen weder um 4 noch um 6 -
               <br></br>hingegen läuft ein Telegramm im Kreuz ein, dass Ankunft morgen erfolgt
               <br></br>(zufällig ist der Kreuz-Besitzer Bruder eines Baden-Bad[e]ner Hoteliers).
               <br></br>Treffe hier im Hotel einen ebenso alten als jüdischen Bekannten,
               <br></br>aus früher reicher Familie, Doktor der Chemie – der hier jeden Abend
               <br></br>seit Monaten Klavier spielt (gegen freies Quartier und Gratiskost, so-
               <br></br>wie Douceurs der Gäste) Dr. Horvitz – Du kennst ihn gewiss aus früheren
               <br></br>Zeiten. Schicksale! – Diesem Konzert werde ich unverzüglich beiwohnen.
               <br></br>Und morgen Früh werde ich für alle Fälle Lochau besichtigen, das sich
               <br></br>vom Ufer aus sehr elegant präsentiert. Denn in der Stadt selbst bleibe
               <br></br>ich keineswegs. Vielleicht aber steige ich noch ein Mal in die Höhe arl¬
               <br></br>bergwärts. Das wird sich alles morgen entscheiden. Also schreibe mir
               <br></br>nicht, ehe Du eine Nachricht hast.–Du dürftest nun ungefähr in Kitz¬
               <br></br>bühel sein und Herr von K. verlässt Dich. Arme! Aber vielleicht nimmt
               <br></br>sich nun Dr. H, Deiner an? – Schlaf wohl; – komme gut an,finde alles
               <br></br>in Ordnung (daheim mein ich) und denke mein. Es war schön! Auf Wieder¬
               <br></br>sehen.
               <br></br>Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>