<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp082" />
      <meta name="date" content="1923-07-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp082]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 22.7.1923. (nach Weimar)
               <br></br>Liebe, Schöne. Das Benehmen von Harry finde ich zwar wirklich unglaub¬
               <br></br>lich – aber im Ganzen glaube ich ist es doch besser so und das Allein¬
               <br></br>sein wird für Deine Nerven besser sein als seine Gesellchaft, die sich
               <br></br>Dir so wenig anzupassen weiss. Und dass Du von Heringsdorf fort bist,
               <br></br>ist auch gut und dass Du nach Weimar gefahren bist, das Beste (wie ich
               <br></br>aus Deinem nächsten Brief mit Gewissheit zu entnehmen hoffe).
               <br></br>Also sofort nach Empfang Deines Briefes vom 20. mit der Ohn¬
               <br></br>macht bei F. habe ich an die Kobenzldirektion telefoniert, – und die
               <br></br>Auskunft erhalten, dass, wenn zwei Tage vorher telegraphisch bestellt
               <br></br>wird, jedenfalls ein gutes Zimmer zu haben wäre. Aber – so froh ich wäre,
               <br></br>Dich so bald wiederzusehen (und nicht nur zu sehen) und so bequem
               <br></br>mir dieses Arrangement wäre, ich finde wegen 8 Tagen Wiener Aufenthalt
               <br></br>sind es der Reiseetappen zu viel. Nur wenn Du die Absicht hättest länger
               <br></br>hier zu bleiben, wäre es für Dich, die Hieherreise wert. Und so schiene
               <br></br>mir in Deinem Interesse Bodensee oder Schwarzwald vorzuziehen. Die Be¬
               <br></br>denken speziell wegen Baden-Baden hast Du neulich geäussert – aber sie
               <br></br>fallen gegenüber den Vorteilen nicht erheblich ins Gewicht. Ich bleibe
               <br></br>jedesfalls noch circa 14 Tage hier, hauptsächlich wegen der Filmsache; –
               <br></br>überdies tut die Ruhe in meinem Hause und das Alleinsein (das ich al¬
               <br></br>lerdings nur durch Dich gestört wünschte) meiner Arbeit entschieden
               <br></br>gut. Ich kann nicht leugnen, dass ich diese bisher zehntägige Trennung
               <br></br>noch lebhafter empfinde, als ich gedacht und gefürchtet.– Am 5. (unge¬
               <br></br>fähr) fahr ich nach Bade-Baden, resp. nach Hundseck oder Bühlerhöhe
               <br></br>und was vom 15. an geschieht hängt nun auch ein wenig von Deinen
               <br></br>Plänen ab. Friedrichshafen bleibt nach wie vor das Wahrscheinlichste; -
               <br></br>von dort aus ist auch der Einbruch in die Schweiz am einfachsten und
               <br></br>raschesten.
               <br></br>Bitte, Liebste lies den Brief genau wie er geschrieben ist und richte
               <br></br>Dich in allen Deinen Entscheidungen völlig nach Deiner Bequemlichkeit.
               <br></br>– Heut an einem schönen ruhigen Sonntag hab ich den ganzen Tag</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>