<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp094" />
      <meta name="date" content="1923-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp094]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Samstag ist so ein unangenehmer Reisetag. Und dann könntest Du Samstag
               <br></br>in Salzburg sein, Sonntag Früh fortfahren und eigentlich Sonnntag Abend
               <br></br>in Baden-Baden eintreffen. Von Freitag Nachmittag bis Samstag spät
               <br></br>Abend Romain Rolland ist doch genug.– Ich sage Dir übrigens ganz leise,
               <br></br>dass ich nichts von ihm gelesen habe. Bitte verachte mich nicht zu
               <br></br>sehr.
               <br></br>Dagegen habe ich jetzt mit »einiger« Abneigung Ulrike Woytich von
               <br></br>Wassermann gelesen. Meine bisherigen Impressionen wurden nur verstärkt.
               <br></br>Alle seine Bücher sind unsauber, seine Menschen alle Hochstapler und
               <br></br>man fühlt, dass er selbst auch aus irgend solchen Tiefen kommt. Reichtum
               <br></br>und Luxembourg blenden ihn selbst, nicht nur die Figuren, die er schafft.
               <br></br>Dass es mit Deiner Arbeit gut geht, freut mich mehr als ich sagen kann.
               <br></br>Ich kann überhaupt heute nicht so viel sagen, als ich möcht – – –
               <br></br>Irgendetwas in Deinen letzten Zeilen – oder richtiger, – was nicht
               <br></br>in ihnen stand, schnürt mir ein bischen die Kehle zu. Du weisst ja, wie
               <br></br>ich bin und wenn Du es auch noch nicht ganz genau weisst. Gott sei Dank!
               <br></br>Und wenn ich nicht rechtzeitig Deine Salzburger Adresse weiss, dann
               <br></br>sind es wohl die letzten Nachrichten von mir, ehe wir uns wiedersehen. Möge
               <br></br>es ein gutes frohes Wiedersehen werden. Alles Liebe auf die Fahrt.
               <br></br>Von Herzen Deine
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>