<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp087" />
      <meta name="date" content="1923-07-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp087]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich will mich auch in Baden-Baden recht erholen und gut aussehen, wenn
               <br></br>Du kommst, denn jetzt bin ich sehr blass. Ich will viel in der Sonne
               <br></br>liegen.
               <br></br>Hier ist es ja wunderschön, aber eben deswegen empfinde ich das fort¬
               <br></br>währende Alleinsein fast quälend. Denke doch nur, tagelang mit keinem
               <br></br>Menschen ein Wort wechseln können, am Abend sitze ich immer auf meinem
               <br></br>Balkönchen oder lese in der Fensternische. Die Theater sind geschlos¬
               <br></br>sen und beim Bummeln in den Strassen wird man angesprochen.
               <br></br>Den Bode hab ich mir gleich angeschafft und lese ihn mit Entzücken.
               <br></br>Die ganze Zeit wird durch dieses Buch so lebendig. Auch einen Gundolf
               <br></br>in Leineneinband um 240.000 Mark habe ich erstanden. Schade, dass ich
               <br></br>so wenig Platz in meinem Schrankkoffer habe.
               <br></br>Fortsetzung um 1/2 9 Uhr nach dem Frühstück.
               <br></br>Eben bringt mir die Post zwei sehr liebe Expressbriefe, einen von Dir,
               <br></br>einen von meinem Sohn Karl Friedrich. So ist nun alles so weit ent¬
               <br></br>schieden. Ich fahre Samstag Mittag hier fort und 9 Stunden nach Ba¬
               <br></br>den-Baden, Waldparksanatorium Heinzheimer und werde nichts tun als mich
               <br></br>auf das Wiedersehen mit Dir freuen! Jetzt will ich mich rasch fertig
               <br></br>ankleiden und nach Belvedere fahren und gegen Abend möchte ich durch
               <br></br>den Park nach Tiefurt wandern. Es sind heute viele frohe Gedanken in
               <br></br>mir, die mich begleiten werden.-
               <br></br>Auch der Brief meines Sohnes macht mich sehr froh. Ich werde ihn Dir
               <br></br>zeigen und Du wirst sehen was für ein prachtvoller Mensch er ist. Man
               <br></br>muss Gott danken, wenn man einen solchen Sohn hat!
               <br></br>Für heute genug – ich kann nie ein Ende finden und Du bist doch für
               <br></br>plötzliches Abschiednehmen. – Ich küsse Dich innig. Deine
               <br></br>Clara Katharina.
               <br></br>Ich hoffe ich finde in Baden-Baden ein paar Zeilen von Dir vor.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>