<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26. August 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp042" />
      <meta name="date" content="1897-08-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp042]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26. August 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>26. August 1897.
               <br></br>Markt-Aussee
               <br></br>Lieber Arthur!
               <br></br>Ich hätt Dir eigentlich schon sehr gerne früher
               <br></br>geschrieben, aber ich hielt mich absichtlich zurück,
               <br></br>weil ich nicht möcht, dass Dir meine Briefe, vielmehr
               <br></br>die Beantwortung derselben lästig wird, denn die muss
               <br></br>ich immer gleich kriegen, sonst geh ich in einer grossen
               <br></br>Aufregung herum und glaub gleich, es ist was vorgefallen.
               <br></br>Diese drei Wochen waren übrigens sehr bewegt und ich
               <br></br>hab Dir nun wenigstens viel zu erzählen. – Jener lie¬
               <br></br>benswürdige junge Mann hat sich nämlich in mich ver¬
               <br></br>liebt und bereits um mich angehalten. Ich hab nur
               <br></br>Sympathie für ihn, <span class="underline">nicht mehr</span> und glaub bloss er wäre
               <br></br>als Mann für mich sehr angenehm, da er mit all meinen
               <br></br>Neigungen wie Schreiben und Theaterspielen einver¬
               <br></br>standen ist; dergleichen sogar protegieren würde,
               <br></br>auch äusserlich hübsch ist, sehr gut zu sein scheint
               <br></br>gute Manieren hat und sehr soigniert ist. Wenn meine
               <br></br>Eltern dafür wären, könnte ich ja wohl ruhig ja sagen,
               <br></br>aber gegen eine Abneigung derselben für die Sache</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>