<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp078" />
      <meta name="date" content="1923-07-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp078]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>einen schrecklich enervieren.
               <br></br>Direktor F. riet mir <span class="underline">dringend</span> nach Oesterreich zurückzufahren, da ein
               <br></br>Herumreisen für eine Dame <span class="underline">allein</span> ganz unmöglich ist, wie die Ver-
               <br></br>hältnisse jetzt liegen. Es kommt nun Folgendes in Betracht:
               <br></br>Ich könnte nach Bade-Baden gehen, wenn ich Sanatorium Dr. Heinzheimer, wo
               <br></br>ich gut aufgehoben wäre, Platz finde und die Preise erschwinglich sind.
               <br></br>Ich schrieb gestern für alle Fälle dahin. Ich könnte Dich dann dort
               <br></br>oder in der Nähe treffen und Zeitweise mit Dir zusammen, zeitweise in
               <br></br>erreichbarer Nähe sein. Oder: Ich fahre am 27. oder 28. nach Wien und
               <br></br>gehe auf den Cobenzl und wir besprechen dann <span class="underline">mündlich</span> alles Weitere,
               <br></br>eventuell einen Aufenhalt in der Schweiz. Sollte Dir die Cobenzl-Idee
               <br></br>gefallen, dann müsstest Du so lieb sein und mir dort ein gutes Zimmer
               <br></br>sichern. Sei nicht böse, wenn ich Dich damit bemühe, aber von meinen
               <br></br>Leuten ist <span class="underline">niemand</span> in Wien, meine Wohnung geschlossen und für Dich ist
               <br></br>es ein Spaziergang. <span class="underline">Wenn</span> Du ein Zimmer für mich bestellst, dann bitte
               <br></br>telegraphiere es mir, ansonsten erwarte ich Deinen Brief – Deine Wünsche
               <br></br>Keinesfalls bleibe ich, wenn nicht in abschbarer Zeit ein zeitweises
               <br></br>Zusammensein mit Dir möglich <span class="underline">allein</span> im <span class="underline">Ausland</span>. Da ja aber Deine und
               <br></br>meine Wünsche sich in dieser Richtung treffen dürften, so sehe
               <br></br>ich Deiner Antwort mit einiger Zuversicht entgegen.
               <br></br>Denk Dir ich habe von Dir und Carly noch keine Zeile bekommen und das
               <br></br>verstärkt mein Verlassensein-Gefühl. Nur ein paar Bankbriefe kamen
               <br></br>am 5.Tag an. Ich habe dem Portier in Häringsdorf einen sehr warmen
               <br></br>"Händedruck" gegeben und so hoffe ich Montag vielleicht nachgesandte Nachricht zu
               <br></br>haben.
               <br></br>Der Brief ist grauenhaft geschrieben, aber ich fühle mich doch noch
               <br></br>nicht ganz wohl, habe immer Herzklopfen und meine Hand zittert ein wenig.
               <br></br>Ich hoffe, Du verstehst meine Verfassung – Traurigkeit über den dummen
               <br></br>Buben, den ich doch so gern hab, Müdigkeit, Nervosität und – warum</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>