<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp085" />
      <meta name="date" content="1923-07-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp085]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sechs Wochen.– Du sagst am Schluss Deines Briefes: »Schreib mir immer
               <br></br>so lieb«. Das will ich gerne tun, es liegt mir mehr, warm und herzlich
               <br></br>zu Dir zu sein als reserviert. Es entspricht mehr meinem ganzen
               <br></br>Wesen. Aber es muss eine gewisse Gegenseitigkeit vorhanden sein, sonst
               <br></br>schäme ich mich einfach.
               <br></br>Ich fühle mich hier sehr wohl. Ich wohne im Goethezimmer! Man hat es
               <br></br>mir ganz von selbst angewiesen und das macht mich ganz stolz. Es
               <br></br>haben ja viele tausend Menschen in diesem Raum seither gewohnt und
               <br></br>doch sage ich mir allabendlich, wenn ich mich in dem schmalen Empire¬
               <br></br>bett ausstrecke, dass Goethe in diesem selben geatmet, gedacht, geruht
               <br></br>hat und wenn ich über die schönen alten Möbel streiche, dann denke
               <br></br>ich, vielleicht hat irgend eine Stelle vor mir nur seine Hand berührt.
               <br></br>– Meine Nerven sind übrigens noch immer in keinem einwandfreien
               <br></br>Zustand. Als ich vorgestern an der Türe von Goethes Sterbezimmer stand,
               <br></br>stürzten mir plötzlich die Thränen aus den Augen, so dass alle Leute
               <br></br>mich verwundert ansahen. Dieses Unbeherrschtsein vor Fremden ist
               <br></br>sonst nicht meine Art.
               <br></br>Ich weiss übrigens nicht, ob mich alles hier so ergreifen würde, wenn
               <br></br>nicht diese Beziehungen zwischen uns wären. Es ist wie ein Zusammen¬
               <br></br>hang in alledem. Wissen wir denn immer ganz genau, wo die Wurzeln un¬
               <br></br>serer Empfindungen stecken?
               <br></br>Vielleicht hätte ich Dir das alles gar nicht sagen sollen, aber nun
               <br></br>steht es einmal da und ich nehme nichts zurück.
               <br></br>Wenn Du mir express schreibst, erreicht mich Deine Antwort noch vor
               <br></br>meiner Abreise. In Baden-Baden bleibe ich höchstens 10 Tage, denn es
               <br></br>ist mir dort zu teuer. 600.000 Mark im Tag – und wähle dann einen bil¬
               <br></br>ligeren Ort, hoffentlich Feldberg. Ausser Nachrichten von Dir stossen
               <br></br>alle Pläne um. Ich sende Dir ein kleines Epheublatt, das ich bei Goethes
               <br></br>Gartenhaus für Dich und mit lieben Gedanken an Dich pflückte und
               <br></br>küsse Dich. Deine Clara Katharina.
               <br></br>Es bedrückt mich <span class="underline">sehr</span>, dass Du Dich mit so grauslichen Dingen und Men¬
               <br></br>schen herumschlagen musst. Das muss anders werden.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>