<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp076" />
      <meta name="date" content="1923-07-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp076]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien (nach Heringsdorf),
               <br></br>18.7.1923.
               <br></br>Liebste Clara Katharina, der Kartenbrief aus dem Coupé, sowie die Karte
               <br></br>aus Berlin habe ich erhalten – danke schön. Den heissen Sonn¬
               <br></br>tag habe ich bis abends daheim ruhend und arbeitend verbracht, genacht¬
               <br></br>mahlt in grösserer Gesellschaft (Beer-Hofmann, Menczels u.A.) bei
               <br></br>Kratzer. Montag diktiert, gearbeitet – Abend nach dem Nachtmahl bei
               <br></br>Schmutzers. Am Nachmittag eine längere Besprechung wegen des Medardus-
               <br></br>Films, der mir Samstag vorgeführt wurde. Wünsche auch einige Neuaufnah¬
               <br></br>men, da manche ganz verhaut. Die Affichen habe ich fast ohne Ausnahme
               <br></br>ändern müssen, sie waren weder deutsch noch irgendwie verständlich, ins¬
               <br></br>besondere Napoleon äusserte Unmöglichkeiten – wie sich der kleine
               <br></br>Moritz – und dazu einer aus Budapest die Weltgeschichte vorstellt!
               <br></br>Gestern Vormittag eine längere Konferenz mit dem Verleger Weinberger; – 
               <br></br>ich erfahre neulich aus der Zeitung, dass der Casanova in Amerika be¬
               <br></br>reits gedreht wird – und will, wenn's irgend geht, diesen neuen Millio¬
               <br></br>nendiebstahl an mir zu hintertreiben versuchen. Heute arbeite ich schon
               <br></br>seit Früh Morgens.– Die Ruhe im Hause (auch Wuki
               <br></br>ist fort) empfinde ich ganz wohltätig. Du und die Hofrätin – Ihr habt
               <br></br>hoffentlich nicht gar zu übel über mich geredet – ? Ich küsse Deine hoch¬
               <br></br>mütigen, aber keineswegs mörderischen Finger. Alles Herzliche und Gute.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>