<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp068" />
      <meta name="date" content="1923-07-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp068]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, Sonntag 1. Juli 1923.
               <br></br>Mein Freund,
               <br></br>Ich habe noch kein Lebenszeichen von Dir, und ich habe
               <br></br>das Gefühl, dass Du sehr sehr fern bist. – Ich werde auch kaum mehr
               <br></br>schreiben, denn bei dem Umweg über die Sternwartestrasse würden Dich
               <br></br>meine Zeilen doch nicht mehr erreichen. Du hättest express oder tele¬
               <br></br>graphisch Nachrichten senden müssen.
               <br></br>Ich habe viel zu tun, damit sich nicht alles in der letzten Woche zu¬
               <br></br>sammendrängt. Besorgungen, Abschiedsbesuche, Passvisum etc. Gestern war
               <br></br>ich leider nicht im Wintermärchen, da Carly, der den Auftrag hatte, keine
               <br></br>Karten bekam. Wir wollen heute zum »König von Paris« mit Korff.
               <br></br>Dienstag bin ich mit Sektiosnchef Byk in Mödling. Ich fahre um 1/2 11 hi¬
               <br></br>naus und bin vor 8 Uhr wieder zuhause. Donnerstag bist Du wohl zurück?!
               <br></br>Hoffentlich bringt die morgige Frühpost einen Bericht von Dir oder
               <br></br>wenigstens ein paar Zeilen.
               <br></br>Ich fahre am 14. fort und weiss noch immer nicht genau wohin. Es wird
               <br></br>wohl Heringsdorf sein.
               <br></br>Glückliche Heimkehr und auf Wiedersehen! Ich weiss nicht, wohin ich
               <br></br>meine Grüsse senden soll oder richtiger meine Gedanken – denn ich
               <br></br>weiss nicht wo Du bist. Jedenfalls sehr weit – -
               <br></br>Deine
               <br></br>K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>