<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16.–19. Mai 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp064" />
      <meta name="date" content="1923-05-16 1923-05-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp064]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16.–19. Mai 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Kopenhagen 16.5.1923.
               <br></br>Liebe, verehrte gnädige Frau, tausend Dank für die schöne illustrierte
               <br></br>Karte, die eben ankam und die lieben Wünsche. Heute Abend fahre ich
               <br></br>nach Stockholm; es kam eine dringende Einladung zu einer Vorlesung,
               <br></br>eine zu einer Aufführung der »Liebelei« am königlichen Theater, erstere
               <br></br>am 18., letztere am 22. Am 23. will ich nach Berlin, am 27. nach Wien
               <br></br>fahren. In St. bin ich zu einem mir unbekannten Direktor Singer ge¬
               <br></br>laden. Eventuell kommt dort eine Vorlesung in Upsala dazu. Hier war
               <br></br>der Erfolg sehr gross. Auch gestern Abend im Königlichen Theater »Die
               <br></br>grosse Szene«. (Blumen, als wär ich ein Tenor oder wenigstens ein Ba¬
               <br></br>riton). Das Wetter leider konstant unfreundlich. Wollen Sie mir eine
               <br></br>Nachricht nach Berlin senden (Dr. Michaelis, Hohenzollernstr. 96, Berlin-¬
               <br></br>Dahlem), geschlossen, so dass ich sie bei meiner Ankunft dort vorfinde,
               <br></br>so würden Sie mich sehr sehr erfreuen und im übrigen ist es auch hier
               <br></br>eine ziemlich gehetzte Existanz, aber in einer milderen Atmosphäre.
               <br></br>Alles chronologische spar ich mir auf mündliche Unterhaltung auf.
               <br></br>Seien Sie vielmals und aufs Herzlichste gegrüsst! Sie hören noch et¬
               <br></br>liche Mal von mir. Ihr A.S.
               <br></br>- – - – - -
               <br></br>Stockholm,19.5.1923.
               <br></br>Meine liebe verehrte gnädige Frau, gestern bin ich hier angekommen,
               <br></br>habe eine Verfilmung und ein halb Dutzend Interviews hinter mir
               <br></br>(Reclam-Journalismus haben hier amerikanische Dimensionen); wohne an¬
               <br></br>genehm bei einem aus Berlin gebürtigen Stockholmer, bin von der Stadt
               <br></br>wieder entzückt – aber es ist fast winterlich kalt. Die Bäume fangen
               <br></br>eben erst zu grünen an. Heute Vorlesung: am 22. Liebelei, am Donnerstag
               <br></br>hoff ich in Berlin u. wenige Tage drauf in Wien zu sein. Seien Sie von
               <br></br>Herzen gegrüsst! Ihr A.S.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>