<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp036" />
      <meta name="date" content="1897-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp036]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>30. VII. 1897
               <br></br>12 Uhr Nachts
               <br></br>Markt-Aussee
               <br></br>Lieber Arthur!
               <br></br>Ich schreib Dir obwohl ich gar nicht weiss,
               <br></br>wann diese Zeilen in Deine Hände gelangen werden denn
               <br></br>jetzt sind wir ja von der ganzen Welt abgeschnitten,
               <br></br>aller Bahnverkehr unterbrochen. Das war heut ein schau¬
               <br></br>erlicher Tag. Aber so wie seit drei Tagen hab ich es 
               <br></br>nie für möglich gehalten, ganz atemlos regnet's, ohne
               <br></br>auch nur für Augenblicke schwächer zu werden, und der
               <br></br>Himmel ist bleigrau und trostlos.
               <br></br>Heute morgens ertönten die ersten Alarmsignale
               <br></br>und seither ist Alles in Angst und Aufregung. Leider
               <br></br>nur zu begründet. Alle Brücken zwischen Alt und Markt
               <br></br>Aussee sind eingerissen und jetzt auch die grosse Brücke
               <br></br>die über die Traun führt in grosser Gefahr. Wenn sie
               <br></br>fällt dann stürtzt das Wasser in die Ischler Strasse
               <br></br>und dann in alle andern hinein. Ich höre das drohende
               <br></br>Brausen bis herauf in mein Zimmer. Es ist mir eigentlich
               <br></br>ganz unheimlich zumut, denn Alles im Haus ist schon
               <br></br>schlafen gegangen und ich allein bin wach. Ja, so etwas</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>