<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. Juli 1923</title>
      <meta name="id" content="ckp090" />
      <meta name="date" content="1923-07-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp090]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. Juli 1923</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 28.7.1923.
               <br></br>Liebste Clara Katharina, ich hoffe mein Expressbrief vom 26. hat Dich
               <br></br>in Weimar noch erreicht oder ist Dir nach B.-B. nachgesandt worden.
               <br></br>Dein Brief vom 24. (wo Du von Bode und Gundolf schreibst) kam gestern.
               <br></br>Vielen Dank! Ich also meinerseits fahre Donnerstag oder Freitag (oder
               <br></br>Samstag – hängt von "Sascha" ab) nach Salzburg – und zwar auf eine
               <br></br>dringende Bitte Stefan Zweigs, der mich mit dem bei ihm wohnenden Ro¬
               <br></br>main Rolland persönlich zusammenbringen möchte. (Ich stand mit R.R.
               <br></br>während des Kriegs kurze Zeit in Korrespondenz). Diese Gelegenheit
               <br></br>will ich nicht versäumen. Diese Anwesenheit R.R. in Oesterreich soll
               <br></br>vorläufig "vertraulich" behandelt werden, weiss nicht warum. Am 5., 6.
               <br></br>oder 7. fahre ich weiter über Stuttgart, bin aber spätestens 8. in
               <br></br>B.-B. Ich halte es für wahrscheinlich, dass meine ganze Familie auch
               <br></br>dort sein wird; incognito in B.-B. anzukommen ist technisch undurch¬
               <br></br>führbar, so sehe ich Dich also jedenfalls erst nachher. Meine Ankunft
               <br></br>voraussichtlich Abend – also wohl am nächsten Vormittag. Deine Ab¬
               <br></br>reise von B.-B. zu überhetzen liegt wohl kein Grund vor? – Geldknapp¬
               <br></br>heit braucht Dir keine Sorge zu machen; in B.-B., wo ich bei Rheini¬
               <br></br>schen Bank akkreditiert bin, habe ich zur Verfügung so viel ich will
               <br></br>(und Du natürlich auch).
               <br></br>Wo ich in Salzburg absteige weiss ich noch nicht; – einen Brief nach
               <br></br>Wien (express) müsstest Du spätestens Montag absenden, damit er mich
               <br></br>noch sicher erreicht; – das wird kaum mehr möglich sein. Vorgestern
               <br></br>Abend war ich mit Dr. Liechtenstern und Frau im Hubertushof, heute sind
               <br></br>sie per Auto nach den Dolomiten abgereist.
               <br></br>Im Ganzen verleb ich ziemlich ruhige Tage, bin meist bis zum späten
               <br></br>Abend zuhaus, – in der nächsten Woche werde ich allerdings viel in der
               <br></br>Stadt zu besorgen haben. Mit der Arbeit geht es vorwärts – nicht so
               <br></br>sehr was das Niederschreiben anbelangt; sondern hinsichtlich innerer
               <br></br>Klärung.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>