<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Hugo von Hofmannsthal an Marianne Benedikt, 16. April 1897</title>
      <meta name="id" content="ckp010" />
      <meta name="date" content="1897-04-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp010]</h4>
      <h2>Hugo von Hofmannsthal an Marianne Benedikt, 16. April 1897</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An Fr. Marianne Benedikt
               <br></br>Hofmannsthal.
               <br></br>Charfreitag.
               <br></br>Verehrte gnädige Frau, verzeihen Sie wenn ich
               <br></br>Ihnen doch antworte, obwohl Sie es mir verboten
               <br></br>haben. Ich habe Ihre Karte zuerst zweimal gele¬
               <br></br>sen und absolut den Zusammenhang nicht verstan¬
               <br></br>den. Jetzt verstehe ich ihn natürlich schliess¬
               <br></br>lich, aber das Ganze kommt mir so widersinnig
               <br></br>vor, glücklicherweise ebenso unwahrscheinlich
               <br></br>als es unangenehm zu besprechen ist. Der Zusammen¬
               <br></br>hang ist, dass Ihr Fräulein Tochter Minnie heisst
               <br></br>und die Person in dem Buch <span class="underline">Minni</span>, denn dass ich
               <br></br>für Ihr Fräulein Tochter ein Gelegenheitsstück
               <br></br>geschrieben habe und für das Buch einen Prolog:
               <br></br>deshalb soll jemand glauben, dass Ihre Tochter
               <br></br>diese Sachen geschrieben hat. Aber das müsste doch
               <br></br>ein complet Verrückter sein oder jemand, der mit
               <br></br>dem Fräulein Minnie nie eine Silbe geredet hat,
               <br></br>es widerspricht doch so vollkommen ihrer Art, jedes
               <br></br>Wort davon; dann hat sie doch überhaupt nie et¬
               <br></br>was geschrieben. Dass das Buch Minni heisst, ist
               <br></br>weder dem Arthur noch mir je aufgefallen und ich
               <br></br>weiss bestimmt dass wir es vor dem Fräulein Minni
               <br></br>einmal erwähnt haben und dass es ihr nicht im ge¬
               <br></br>ringsten aufgefallen ist, obwohl ich nachher bemerkt
               <br></br>habe dass die Frau v. Sachs sie so nennt. Aber eben
               <br></br>eine solche Aehnlichkeit würde man doch zuerst
               <br></br>vermeiden. Wenn mich jemand um den Autor fragt
               <br></br>(übrigens lesen in Wien jetzt keine 20 Menschen
               <br></br>mehr die Freie Bühne) so gebe ich einfach gar keine
               <br></br>Auskunft, was ja durch die Situation vorgeschrieben
               <br></br>ist. Was die Sache selbst betrifft, so will ich
               <br></br>auch etwas sagen, weil Sie auch davon sprechen.
               <br></br>Ich habe die Vorrede geschrieben aus demselben
               <br></br>Grund, den man angeführt hat wie man mich darum ge¬
               <br></br>beten hat: nämlich weil das Buch eine Art Nachah¬
               <br></br>mung von dem »Anatol« ist und vor diesem auch ein
               <br></br>Prolog von mir steht. Ich habe damals, im Dezem¬
               <br></br>ber, die Clara Loeb vielleicht 6 oder 10 mal ge¬
               <br></br>sehen gehabt und gerad so gut gekannt wie 100</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>