<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp172" />
      <meta name="date" content="1925-01-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp172]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Zimmer nicht vielleicht schon morgen statt erst am 21. haben könnte.
               <br></br>Und richtig – es ging. So fuhr ich denn schon am 20. um ½11 von
               <br></br>Zürich ab – zur Bahn geleitet von dem »Betreuer« Herbert Steiner,
               <br></br>der mir noch überdies ein Buch von Paul Valéry, eine Essaysammlung
               <br></br>» Variété« als Geschenk überreichte. – Schon in Sarganz schwand der
               <br></br>Nebel, und ich kam um 4 Uhr bei dem üblichen strahlenden Sonnenschein
               <br></br>in St. Moritz an. Das Parkhotel, das -gleich neben Haselmann – ein
               <br></br>wenig zurückliegend, – sich sofort nach Eintritt als ein sehr vornehmes
               <br></br>Gasthöfchen präsentiert. Der Direktor etwas japanisch aussehend na¬
               <br></br>türlich charmant – der Kurdirektor in höchst eigener Person hatte
               <br></br>mir das Zimmer reservieren lassen – geräumig, kein eigentliches Hotel¬
               <br></br>zimmer, wie ja das ganze Hotel aus einem Engadiner Haus erst adaptiert
               <br></br>wurde, mit schönem Blick nach Süden, auf den See und die Berge, -ich packte
               <br></br>aus, spazierte, da die Sonne schon untergegangen war, nur ein wenig
               <br></br>durch die Strassen, ersetzte das versäumte Diner oder Lunch durch eine
               <br></br>»Ha<span class="supplied">[n]</span>selmann«-Jause, und verbrachte den Rest des Abends zuhause. Heller
               <br></br>kleiner Speisesaal für circa 30 Personen, mässige Nacht mit Herzklopfen
               <br></br>und allerlei Träumen,– z.B.; ich werde als Arzt in ein Hotel gerufen-
               <br></br>unten in der Hall, die aber wie eine Bank aussieht, – sitzt quasi als
               <br></br>Direktor.-Paul H.; sehr nobel mit grauen Hosen und überschlagenen
               <br></br>Beinen, äusserst hochmütig, und telefoniert eben mit dem betreffenden
               <br></br>Kranken wegen des Honorars für mich. Ich zerbreche mir den Kopf, was ich
               <br></br>verlangen soll.–Ich erwache ziemlich katarrhalisch und warte die
               <br></br>Sonne ab, um mich auf den Weg nach Campher zu machen. Herrliche Strasse,
               <br></br>wunderbare Luft (wie Champagner) – nur rutscht man ununterbrochen
               <br></br>und ich beschliesse meine Schuhe mit Gummi versehen zu lassen. Souvret¬
               <br></br>ta-Eisplatz – vielleicht der schönste der Welt. – durch die Lage,
               <br></br>traum- durch die dort befindlichen Menschen-operettenhaft; – ich treffe
               <br></br>O.; Frau Koppel und irgend eine Berlin Familie. Lili hat eben Skistun¬
               <br></br>de. Ich sitze eine Stunde in der Sonne und spaziere dann den gleichen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>