<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp195" />
      <meta name="date" content="1925-03-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp195]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 17.3.1925.
               <br></br>(nach Wien, Hotel Regina)
               <br></br>Liebste, ich gehe um nichts zu vergessen, chronologisch vor. Vom 14.
               <br></br>habe ich Dir alles erzählt, glaube ich. Dass ich Abend in Charleys
               <br></br>Tante war, der alten Posse, in der Heini den einen der jugendlichen Lieb¬
               <br></br>haber spielte, sang und tanzte, was ihm sehr viel Spass macht. Das
               <br></br>Stück selbst besonders nach der ersten Hälfte ist schwer erträglich.
               <br></br>Nach dem Stück mit Michaelis und Paul Marx in einem behaglichen Restau¬
               <br></br>rant (Stallmann, mit Bildern von Mimen, Theatern etc. an der
               <br></br>Wand). Genachtmahlt, Bericht von der Premiere des »Märchen«, – die schlech¬
               <br></br>teste Vorstellung in Berlin seit Jahren, was am nächsten Tag die Zei¬
               <br></br>tungen bestätigen. Am Sonntag Vormittag bei Heini in der Wohnung, beson¬
               <br></br>ders schön gelegen. Frau Dernburg, seine Vermieterin, die ich schon in
               <br></br>vergangenen Sommer in Sils Maria durch Michaelis flüchtig kennen ge¬
               <br></br>lernt hatte. Mit Heini im Hotel flüchtig gespeist. Sofort ins Schil¬
               <br></br>lertheater, Charlottenburg -Die Journalisten; – ein abscheuliches Haus,
               <br></br>überfüllt von einem Barchentpublikum trübseligster Sorte. Wo kommt
               <br></br>der Ruhm dieses Stückes her! Es ist nicht nur langweilig, sondern auch
               <br></br>ziemlich dumm und irgendwo in einer Tiefe, die dem Autor selbst verbor¬
               <br></br>gen ist, verlogen. (Dabei habe ich für Freytag eine besondere Sympathie,
               <br></br>liebte in meiner Jugend Soll und Haben, und seine Bilder aus der deutschen
               <br></br>Vergangenheit – (nicht die Romane »Ahnen« betitelt) sind meisterhaft). -
               <br></br>Heini als Schmock recht gut, innerhalb einer etwas verstaubten Provinz-
               <br></br>vorstellung. Man könnte sich in Graudenz 1874 fühlen. Und dort steht eben
               <br></br>der gewisse mittelintellektuelle Theil Deutschland seelisch und gei¬
               <br></br>stig noch heute; – nur noch hakenkreuzlerisch verblödet und verroht.-
               <br></br>Mit Heini zurück ins Hotel (welche Entfernungen – aber es
               <br></br>gibt Autos; -sonst müsste der Tag 48 Stunden haben). Um 7 ins Schau¬
               <br></br>spielhaus, Prinz von Homburg (oh herrliches Stück – da lernt man Deutsch¬
               <br></br>land wieder lieben), sehr schöne Aufführung, in der auch Heini als Reuss
               <br></br>(kleinere Rolle) aufs Trefflichste sich fügte. Barnowsky zufällig neben
               <br></br>mir, der im nächsten Jahr wieder zwei Theater hier leitet und wegen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>