<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 1. Juli 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp115" />
      <meta name="date" content="1924-07-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp115]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 1. Juli 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Baden-Baden,Dienstag,1.7.1924.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Liebste, als ich gestern Mittag nachhause kam lag Dein Expressbrief
               <br></br>da – der erste Gruss aus Wien, Dein erstes Lebenszeichen – es hätte
               <br></br>Nachricht nicht früher da sein können, und doch scheint mir eine unver¬
               <br></br>hältnismässig lange Zeit verstrichen, seit ich das letzte Mal Deine Stim¬
               <br></br>me gehört (denn ich höre sie auch aus Deinen geschriebenen Zeilen). Ich
               <br></br>lächle (geschmeichelt), dass Du meine Ratschläge brauchst. Das Wich¬
               <br></br>tigste zuerst – die Honorarfrage. 400 für die Novelle scheint mir etwas
               <br></br>wenig. Sagen wir 500. Bist Du ungeduldig, so ist gegen das Abendblatt
               <br></br>natürlich nichts einzuwenden; aber mir scheint das Morgenblatt mehr en
               <br></br>vue. An Reklam gleich zu achreiben wäre ganz gut: – Du avisierst ihn
               <br></br>denk ich, dass Du ihm gleich nach Erscheinen die gedruckten Fortsetzun¬
               <br></br>gen schicken wirst.–Wenn Frau Rundt Dir abrät zu Frau H. zu gehen, so
               <br></br>tu es auch natürlich nicht; in solchen Dingen sind die Leute kindisch
               <br></br>und empfindlich und es wäre nicht politisch, das freundliche Interesse
               <br></br>der Frau R. der ganzen Angelegenheit gegenüber, aus Uebereilung in Frage
               <br></br>zu stellen.–Zsolnay halte ich im gegenwärtigen Moment für aussichtslos.-
               <br></br>Ich nehme übrigens an, dass bei Eintreffen dieser Zeilen auch das letzte
               <br></br>Gedicht fertig übersetzt ist, und ich freue mich darüber. -
               <br></br>Ich befinde mich hier ziemlich mässig; – die Unterhaltungen über die
               <br></br>beiden wesentlichen Probleme: <span class="underline">das Kind</span>; – und <span class="underline">die Finanzen</span> sind
               <br></br>ebenso misslich wie erregend. Im übrigen ist es hier teurer als ich
               <br></br>schon gefürchtet; und auch aus Deutschland fährt alles in die Schweiz,-
               <br></br>um billiger zu leben. Mein Hotel ist sehr nett; das Essen unmöglich.
               <br></br>Das Wetter scheint prächtig: – heute eher kühler und ich freue mich auf
               <br></br>einen Spaziergang in »unsre« Gegend vom vorigen Jahr die übrigens lan-
               <br></br>ge nicht so reizvoll wirkt, seit sie nur »meine« ist.-
               <br></br>Die Doppelnovelle hab ich durchgesehen; am letzten Drittel wird noch
               <br></br>mancherlei zu machen sein.–Lektüre: Proust-Werke.–Den Roman von
               <br></br>Axel-Lübbe.-</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>