<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 29. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp181" />
      <meta name="date" content="1925-01-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp181]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 29. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>St. Moritz, 29.1.1925.
               <br></br>(nach Wien, Hotel Regina).
               <br></br>Liebste, aus Deiner eben eingetroffenen Karte entnehme ich, dass Du mit
               <br></br>der Verlängerung meines hiesigen Aufenthaltes nicht ganz einverstanden
               <br></br>bist. Aber – Kind! Wärst <span class="underline">Du</span> nicht, so bliebe ich gewiss noch 14 Tage hier,
               <br></br>oder sagen wir mindestens acht. Die Nachwehen meiner Grippe schwinden
               <br></br>ziemlich rasch, trotzdem es kein Uebermass von Sonne gibt, wenigstens in
               <br></br>den letzten zwei Tagen: ein bischen Luftröhrenkatarrh und Stirnhöhlen¬
               <br></br>affektion ist noch vorhanden.
               <br></br>Gestern habe ich in Camphèr gespeist und die Familie Pieterkows¬
               <br></br>ky kennen gelernt, wo Heini so viel verkehrt, sehr angenehme Leute, bei
               <br></br>denen auch viel Musik getrieben wird.
               <br></br>Gespräche persönlicher Art mit O. gab es zwei bisher, von denen
               <br></br>das erste wenig angenehm war, das zweite sich aber in einer sehr guten
               <br></br>Weise entwickelte – einsichtsvoll geradezu, auch nach einer Richtung, wo
               <br></br>es nicht zu erwarten war. Ueber all das mündlich.-
               <br></br>Mit der Arbeit geht es in den letzten Tagen nicht übel; – die
               <br></br>Therese ist bis zu einem gewissen Punkt so gut wie abgeschlossen – so
               <br></br>dass nun <span class="underline">dieser</span> Teil gewissermassen als ganzes zu betrachten und even¬
               <br></br>tuell so wie er ist zu veröffentlichen wäre. Aber noch immer besteht die
               <br></br>Möglichkeit, dass ich den Roman weiterführe – beende.–Die Frau des Rich¬
               <br></br>ters geht Mitte Feber an Ulstein; das Diagramm will ich im Frühjahr
               <br></br>bei Fischer (keine Redaktion) publizieren.-
               <br></br>Meine Spaziergänge mache ich täglich allein; ich war in Celerina
               <br></br>(wo ich dem Direktor einen Besuch abstattete). Auf der Chantarella (zu
               <br></br>Fuss natürlich) und will heute nach Pontresina. Um 5 Uhr bin ich immer
               <br></br>zuhause, lese und arbeite. Das Hotel ist ausgezeichnet.-
               <br></br>Ich wünschte mir sehr, Liebste, heute noch ein oder zwei liebe
               <br></br>Briefe zu erhalten – die Antwort auf diesen hier hole ich mir ja glück¬
               <br></br>licherweise von angesicht zu Angesicht, von Mund zu Mund, von Herz zu Herz! -
               <br></br>Sei tausendmal umarmt, Liebste, Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>