<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp136" />
      <meta name="date" content="1924-08-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp136]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Seelisberg, 11.8.1924.
               <br></br>Liebster, heute ist der erste schöne sonnige Tag. Ich bin schon vor 9 Uhr
               <br></br>Früh ganz weiss gekleidet beim Frühstück gewesen, dann lief ich allein
               <br></br>davon und legte mich an Waldesrand in die Sonne. Die andern Weiber sind
               <br></br>gottlob nicht so matinal als ich. Ich lag wohl 1½ Stunden allein dort
               <br></br>oben und habe viel nachgedacht. Am Rückweg hatte ich mein erstes Aben¬
               <br></br>teuer. Ein Herr kam von einem Seitenweg auf mich zu – etwa 50 Jahre alt,
               <br></br>ganz gut aussehend und rief lachend: »Is it not a spendid country?«
               <br></br>Ich antwortete : »It is a lovely day« und rannte an ihm vorbei im Sturm¬
               <br></br>schritt welter. Er hinter mir drein. Plötzlich rief er: »Please Miss
               <br></br>couldt you not tell me what o'cloc we have?« Antwort mit einem
               <br></br>Blick auf meine bereits funktionierende Armbanduhr: »Five minutes to
               <br></br>twelf«. Darauf frug er mich, ob ich Engländerin sei und ich sagte ihm
               <br></br>Nein und dass er, wie ich an seiner Aussprache erkenne, auch kein Eng¬
               <br></br>länder ist. Er gestand lachend Deutscher zu sein und lief trotz meines
               <br></br>Tempos an meiner Selte weiter. Er sagte, dass seine Kinder in Villard
               <br></br>oder so ähnlich seien, worauf ich meinte, meine Kinder seien auch nicht
               <br></br>hier. »You are a mother?« rief er erstaunt. »I thought you were a girl«
               <br></br>und X Komplimente über meinen Gang, Haltung u.s.w. Ich erklärte ihm, ich
               <br></br>müsse zu meinen Bekannten, lehnte weitere Begleitung ab und lief, was ich
               <br></br>konnte heimwärts. Wenn mir diese Bekannten nur nicht so auf die Nerven
               <br></br>gingen. Ausserdem sind diese Frauen alle müd, bequem, haben immer Angst,
               <br></br>dass ihnen Bewegung schaden kann und kriechen immer nur ums Hotel herum.
               <br></br>Ich habe hier zwei vierblättrige Kleeblätter gefunden, eines bekam mein
               <br></br>Sohn Karl Friedrich und dieses ist für Dich.
               <br></br>Ich hoffe, Du hast indessen meine Karte und zwei Briefe, die ich poste re-
               <br></br>stante adressierte, erhalten. Von jetzt ab schreibe ich Dir ins Hotel
               <br></br>Cresta Palace, Celerina. Dank für Deinen lieben Brief. Ich <span class="underline">fühle</span>, wie viel
               <br></br>Du mit andern Menschen zusammen bist und wie fern Du mir rückst. Es sind
               <br></br>mehr als Berge und Thäler zwischen uns. – Jetzt will ich an meiner Novelle
               <br></br>schreiben – ich habe sie kaum begonnen. Die rechte Stimmung fehlt noch.
               <br></br>Wann und an was arbeitest Du? Ich umarme Dich. Deine
               <br></br>Clara Katharina</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>