<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juni 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp109" />
      <meta name="date" content="1924-06-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp109]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juni 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 27. Juni 1924  7 Uhr Abend.
               <br></br>Geliebter Freund. Du bist kaum einen Tag fort und es gibt schon so
               <br></br>eine Menge zu erzählen, dass ich gleich heute damit beginne, so dass
               <br></br>der Brief fertig ist, wenn Dein Telegramm kommt und ich ihn gleich ab-
               <br></br>senden kann.
               <br></br>Der gestrige Familienabend war farblos und langweilig,ich war müde
               <br></br>und hielt mich mühsam bis 12 Uhr aufrecht. Das heutige Erwachen war
               <br></br>nicht sehr heiter, da mir gleich einfiel, dass Du mich nicht anrufen
               <br></br>wirst. Diese Gewohnheit Dir jeden Schnarrn zu berichten ist so stark
               <br></br>geworden, dass es mich fast unsicher macht nicht über alles Deine
               <br></br>Meinung zu hören.
               <br></br>Heute Vormittag wollte ich zuerst meinen Pass verlängern lassen, lief
               <br></br>aber entsetzt davon, als ich eine nach Hunderten zählende Menge antraf.
               <br></br>Entweder ich muss mich nächstens um 7 Uhr Früh auf den Weg machen
               <br></br>oder einen kostspieligen Schleichweg suchen. Von dort begab
               <br></br>ich mich zu Frau Rundt, die besonders liebenswürdig war, mir aber sagte,
               <br></br>es sei ganz sinnlos Frau Heller aufzusuchen, da diese mich auch nur
               <br></br>an Direktor Thal weisen könnte, was sie selbst besorgen wolle. Sie
               <br></br>meldete mich gleich telefonisch bei ihm an und ich ging auf ihren
               <br></br>Rat gleich zu ihm.
               <br></br>Er machte auf mich einen recht reservierten geschraubten Eindruck,
               <br></br>sagte, dass er die Gedichte erst sehen müsse (was doch selbstverständ¬
               <br></br>lich ist), meinte, es sei keine sehr aussichtsreiche Sache, da man das
               <br></br>Buch nur in Oesterreich in den Sukzessionsstaaten, aber sicher nicht
               <br></br>in Deutschland kaufen wird. Schliesslich verblieben wir, dass ich ihm
               <br></br>die Gedichte nächstens bringen werde. Ich weiss nicht, ob ich nicht
               <br></br>doch auch zu Frau Heller gehen werde, obwohl Frau Rundt es nicht zu
               <br></br>wünschen schien und es mir auszureden suchte. Sie frug mich übrigens,
               <br></br>warum ich mich nicht an Zsolnay wende, den der Name Géraldy locken
               <br></br>dürfte. Ich frage Dich, was Du davon hältst, da ich ohne Deine Zustim-
               <br></br>mung keinen Schritt in der Richtung tun will.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>