<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp194" />
      <meta name="date" content="1925-03-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp194]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ung, aber dazu findet sich keine Gelegenheit. Das Wetter ist auch ganz
               <br></br>trostlos und alle Gedanken an Sonne und Frühling wieder in weite
               <br></br>Ferne gerückt.
               <br></br>Eben telefoniert mir meine Schwägerin Hedwig, ich soll
               <br></br>nach der Tedy noch auf einen Plausch zu ihr kommen. Ich will in
               <br></br>dieser Woche alle Weiberbesuche absolvieren, von denen der bei Hedwig
               <br></br>weitaus der angenehmste ist. Morgen steht Mizi Kaschenreuter, mittwoch
               <br></br>Emy Erlanger vorläufig auf dem Programm.
               <br></br>Die »Epistola« lese ich mit grosser Ergriffenheit. Es
               <br></br>ist mir allerdings unbegreiflich, wie man so im Bann eines andern Men¬
               <br></br>schen sein kann, den man doch ganz klar sieht und verachtet. »Der Ball
               <br></br>des Grafen d'Orgel« sagt mir bisher nicht viel.
               <br></br>Die kleine Schatulle, die ich Dir mitgab, ist als Behäl¬
               <br></br>ter für Knöpfe, Schlüssel etc. während der Nacht gedacht und eventuell
               <br></br>auch für Zigaretten zu verwenden. Hoffentlich benützt Du sie.
               <br></br>Nun leowohl, mein Liebes, bleib gesund und denk ein bisserl an mich.
               <br></br>Es küsst Dich Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>