<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp179" />
      <meta name="date" content="1925-01-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp179]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 24.1.1925. Hotel Regina.
               <br></br>An A. S. Schweiz.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>ich erhalte soeben Deine lieben Zeilen vom 22. Von Deiner
               <br></br>starken Erkältung hörte ich bereits via Herrn Askonas und Frieda, die
               <br></br>ihn sprach und mit der ich gestern Abend telefonierte. Hoffentlich
               <br></br>kuriert Dich die Höhensonne rasch und gründlich.
               <br></br>Ich schrieb Dir gestern Nachmittag und habe wenig
               <br></br>nachzutragen und das Wenige ist nicht gerade lustig. Ich fühle mich
               <br></br>gar nicht recht wohl, habe eigentlich seit längerer Zeit fast immer
               <br></br>ein bisserl Schmerzen in der Hüfte und seit vorgestern im Kreuz. Gestern
               <br></br>Vormittag war ich noch aus, aber jetzt geht es nicht mehr. Ich glaub,
               <br></br>ich habe einen hexenschuss im Kreuz. Ich hab mich entschlossen meinem
               <br></br>alten Medizinalrat Bl. zu telefonieren, der jeden Augenblick kommen
               <br></br>muss. Es ist ja sicher nichts dran, aber es ist höchst unangenehm,
               <br></br>wenn man so allein, ohne Bedienung ist und sich jeden Handgriff selbst
               <br></br>machen muss (noch dazu mit Schmerzen.)
               <br></br>Eben war Dr. Bl. da, konstatierte einen ausgewachsenen
               <br></br>Hexenschuss, verordnete Pyramidon, Bett etc. Ich werde jetzt ein heis¬
               <br></br>ses Bad nehmen und mich dann niederlegen. Gegen Abend kommt Frieda
               <br></br>P., der ich die korrigierten Géraldy-Gedichte frisch diktiere. Meine
               <br></br>Novelle hast Du wohl schon gestern erhalten und ich hoffe Montag da¬
               <br></br>rüber zu hören. Dies ist der 5. Brief den ich nach dort sende und wohl auch
               <br></br>der letzte, ouwohl Du über den Tag Deiner Abreise gründlich schweigst---
               <br></br>Wie dem auch sei wünsche ich Dir alles Gute und Schöne, sonnige Tage,
               <br></br>Ruhe und alles, was Du zu Deiner Erholung brauchst. Entschuldige
               <br></br>Schrift und Kürze dieser Zeilen, aber mir tut jede Lage sehr weh und
               <br></br>bin niederträchtig schlecht aufgelegt. Gute, glückliche Heimreise
               <br></br>und einen innigen Kuss. Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>