<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26. April 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp103" />
      <meta name="date" content="1924-04-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp103]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26. April 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Der Wille, die Macht jung zu sein liegt in meinem Wesen, in meinen Tem¬
               <br></br>perament. Ich muss mir oft sagen: Du hast erwachsene Söhne, mein Kind,
               <br></br>empfinde doch nicht wie ein zwanzigjähriges Mädel. 
               <br></br>Ich glaube nicht, dass ich je eine Geschmacklosigkeit begehe. Viele Leute
               <br></br>behaupten, dass es lächerlich ist, wenn ich nicht mehr tanzen will und
               <br></br>immer von meinem Alter und meinen erwachsenen Söhnen spreche. Aber ich
               <br></br>habe solche Angst, dass man sich über mich lustig machen und glauben könn¬
               <br></br>te, ich will mich jünger machen, weil ich immer gleich von meinen 25jähri¬
               <br></br>gen Söhnen erzähle. Fremde haben das schon oft für einen schlechten Witz
               <br></br>von mir gehalten.
               <br></br>Wir leben in einer so tollen Welt, dass viele Frauen, die älter sind als
               <br></br>ich, in Tanzkurse und zu Tanztees laufen. Ich finde das schrecklich. Aber
               <br></br>ich leugne nicht, dass ich manchmal auch Lust zu tanzen hätte und viel¬
               <br></br>leicht besser und schöner tanzen würde als manche. Aber in meinem Herzen
               <br></br>jung zu sein, dessen brauche ich mich doch nicht zu schämen.
               <br></br>Heute ist eigentlich der erste warme Frühlingstag und schon fühle ich, wie
               <br></br>die Erstarrung der letzten Zeit von mir abfällt und meine Lebenskräfte
               <br></br>sich steigern.
               <br></br>Ich freue mich, dass ich noch fühlen kann und lieben. Ich freuen mich dass
               <br></br>ich geliebt werde. Ich freue mich, dass meine Kinder schön und wohlgera¬
               <br></br>ten sind und dass wir gut zueinander stehen. Ich freue mich, dass A. mein
               <br></br>Freund ist. Ich freue mich, dass die Sonne scheint und dass man endlich
               <br></br>nicht mehr heizen muss.
               <br></br>Dass ich einen Ring verschleudern musste, um ein paar Rechnungen zu zah¬
               <br></br>len, um ein paar »wichtige« Dinge; Seidenstrümpfe etc. für mich. Anzug für
               <br></br>Kary u. s. w. anzuschaffen, spielt gar keine Rolle, weil die Sonne scheint.
               <br></br>Eben hat mich A. angerufen, um mir zu sagen, dass die »Beatrice« noch in
               <br></br>diesem Frühjahr in der Burg zur Aufführung kommt. Ich bin sehr froh da¬
               <br></br>rüber, denn ich liebe dieses Stück sehr. Aber ich weiss nicht, wer die Bea¬
               <br></br>trice spielen wird, spielen kann.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>