<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp183" />
      <meta name="date" content="1926-02-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp183]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">Dank!</span>« Wir standen an das Klavier gelehnt in meinem Wohnzimmer
               <br></br>und ich riet Dir sehr von mir ab. Tut es Dir leid, dass es nichts
               <br></br>genützt hat? Mir nicht! Trotzdem fühle ich mich aber nicht sehr
               <br></br>glücklich. Es ist als ob man auf einen Berg hinaufstüge mit
               <br></br>dem Gefühl nie die höchste Höhe zu erreichen – Sehnsucht nach oben
               <br></br>und Angst plötzlich abzustürzen oder ermüdet liegen zu bleiben.
               <br></br>Manchmal war der Gipfel schon so nah, dass ich ihn schon ordentlich
               <br></br>leuchten sah und dann rutschte man wieder ein paar Schritte zurück
               <br></br>und war weiter denn je – –  Ich könnte Dir noch sehr viel über
               <br></br>das alles sagen, aber wenn Du mich verstehen willst, hast Du mich
               <br></br>längst verstanden, also wozu noch mehr Worte machen. Wir haben uns
               <br></br>lieb, das ist wahr. Aber es könnte schöner, besser und – froher
               <br></br>sein! Ich möchte mit Dir an einen fernen Strand in der Sonne
               <br></br>wandern und ich möchte überhaupt noch viel, sehr viel – – Jetzt
               <br></br>warte ich, dass Du kommst und auf das überlegen spöttische Gesicht,
               <br></br>das Du machen wirst, wenn Du diese Zeilen liest – – – Aber es
               <br></br>könnte sein, dass ich einmal lache, und das wäre schade. Küsse mich!
               <br></br>oder sag rasch was Nettes.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>