<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp141" />
      <meta name="date" content="1924-08-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp141]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Celerina, 13.8.1924.Früh.
               <br></br>(nach Selisberg).
               <br></br>Liebstes, eben Dein Brieferl vom 11. mit dem Vierblättrigen -schönsten
               <br></br>Dank und die Geschichte Deines Abenteuers, das Du -vorsichtig -gleich
               <br></br>Dein »erstes« nennst (Villard kenn ich übrigens, sehr schön, in der
               <br></br>Nähe des Genfersees). – Ich hingegen hatte gestern einen stillen, arbeits¬
               <br></br>versunkenen Tag. Vormittag im Wald; Nachmittag in meinem Zimmer. Am
               <br></br>Weiher ist doch mehr zu tun als ich gedacht; die Verse sind höchst
               <br></br>ungleich. Auch mangelt es an Klarheit in einzelnen Szenen. Ich habe viel
               <br></br>notiert: wo es nicht stimmt weiss ich nun ganz genau. – Abend kam im
               <br></br>Auto der Baron Alfred Winterstein (mit Dumbas, die Du gewiss kennst)
               <br></br>an. Ueberdies gab es im Kino, das ich selbstverständlich nicht ausliess:
               <br></br>ein Kletterfilm, nach der Natur aufgenommen – sehr aufregend, obzwar man
               <br></br>ja ziemlich sicher sein konnte, dass den Leuten nichts geschehn würde.-
               <br></br>Oh Du Kind – mit Deinem irrenden Gefühl, dass ich Dir »ferner rücke«, weil
               <br></br>ich viel mit andern Menschen zusammen bin. Kennst Du mich noch immer so
               <br></br>wenig?
               <br></br>Ich fahre heute nach Chur, bin aber wahrscheinlich schon am frühen Nach¬
               <br></br>mittag zurück und stürze mich in den 3.Akt.
               <br></br>Nachgesandte Post aus Wien; – alles beim alten. Von Herterich keine
               <br></br>Nachricht.–Fischers kommen Montag aus Waldhaus Flims herüber – er hat
               <br></br>gestern geradezu zärtlich telefoniert. Leb wohl Liebstes, sei innig
               <br></br>umarmt von
               <br></br>Deinem A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>