<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp168" />
      <meta name="date" content="1925-01-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp168]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich habe ein Zimmer im »<span class="underline">Privathotel</span>« in St.Moritz, vom 21. an; -
               <br></br>doch bin ich noch nicht sicher, dass ich dort bleibe, vielleicht über¬
               <br></br>siedel ich ins <span class="underline">Badrutt</span>, – auch das Privathotel gehört dem Caspar Ba¬
               <br></br>drutt und ich fürchte das Pr.-H. ist zu klein und pensionsmässig.-
               <br></br>So verbring ich denn wahrscheinlich noch den ganzen Dienstag hier, und
               <br></br>fahre Mittwoch Früh in einer Tour nach St. Moritz. Dorthin, Liebste,
               <br></br>schreib mir poste restante. Am Tag nach meiner Ankunft in St. Moritz
               <br></br>werd ich Dir wohl schon den Tag meiner Abreise auch mitteilen können.
               <br></br><span class="underline">Die Frau ohne Schatten</span> wird von den Adepten sehr hoch gestellt – ich
               <br></br>liebe sie, bei aller Verneigung vor ihren hohen Qualitäten, nicht
               <br></br>mit dem Herzen.–Der B<span class="underline">assonpierres </span>ist bekanntlich von G<span class="underline">oethe </span>(in
               <br></br>der Unterhaltung der Ausgewanderten); Hugo hat nur 1 oder Absätze
               <br></br>hineingedichtet; – man hat es ihm damals einigermassen übel genommen,
               <br></br>dass er der bescheidenen Mitarbeiterschaft Goethes an seiner Novelle
               <br></br>nicht einmal erwähnt hatte.-
               <br></br>Und Deine Novelle-? Wird sie schon fertig sein, wenn ich zurück¬
               <br></br>komme? Wir wollen beide das unsere dazu tun! – Heut will ich mich wieder
               <br></br>sehr schonen, vielleicht sogar Nachmittag auf 1-2 Stunden ins Bett le¬
               <br></br>gen; und niemanden sprechen. So wird es hoffentlich nicht nötig, dass
               <br></br>ich absage, was mir aus verschiedenen Gründen sehr unangenehm wäre -
               <br></br>und gar dem Literar. Verein! Die Heiserkeit ist besser; ein Schnupfen
               <br></br>erklärt sich. (Ich versteh ihn auch so ganz gut.)
               <br></br>Nun, mein Schatz, sag ich Dir Adieu – und darf heute auch schon
               <br></br>hinzusetzen »auf Wiedersehen« -; nach Wien sehne ich mich überhaupt
               <br></br>nicht, nach Dir umso mehr... Sei zärtlich umarmt! Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>