<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp154" />
      <meta name="date" content="1925-01-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp154]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Baden-Baden, 1925 11.1.
               <br></br>Sonntag Morgen, aber nicht Brenners
               <br></br>Kaiserhof, sondern, da dieses wie die
               <br></br>meisten Hotels geschlossen, im 
               <br></br>Holland-Hotel neben der Post.
               <br></br>Ein herrlicher Park, so dass man gar nicht den Eindruck hat in der
               <br></br>Stadt zu sein. Das ist noch immer die Datierung und nun, Liebste, die
               <br></br>Mitteilung, dass ich mich wohl befinde und in zwei Stunden vorlesen
               <br></br>werde (wahrscheinlich Redegonda, Letzte Masken, und Weihnachtseinkäufe).
               <br></br>Gestern Abends soupierte ich mit Dr. Waag, dem Intendanten und seinem
               <br></br>Dramaturgen Grützer dort im Kursaal; – aber es stellte sich heraus, dass
               <br></br>im Konzertsaal Prihoda auftrat, und so begaben wir uns alle, auch Lili,
               <br></br>d.h. die besonders, ohne den Pudding abzuwarten hinauf und waren Publi¬
               <br></br>kum (er spielte sehr schön). Nachher sassen wir nocheine Weile im Restau¬
               <br></br>rant. Die beiden Herren sehr sympathisch; Dr. Waag erinnert, wohl haupt¬
               <br></br>sächlich durch seine Manheimisch an Bassermann, hat Humor und Welt. Der
               <br></br>Dramaturg G. macht einen etwas germanischen Eindruck, gefiel mir aber
               <br></br>so weit ganz wohl. Die Stadt, ohne Saison-zauber und -schwindel, -in einer
               <br></br>Art von Vorfrühlingswetter, präsentiert sich ganz charmant; und wie Curor¬
               <br></br>te ausserhalb ihrer eigentlichen Zeit das gewöhnlich tun, einigermassen
               <br></br>rührend. Ich will nun, vor der Lectüre, (ein entzückender kleiner
               <br></br>Saal übrigens – fänd ich überall solche, -der in Stuttgart war ein
               <br></br>grässlicher Kasten!) noch einen kleinen Spaziergang machen. 
               <br></br>An meinen Lackschuhen sind eben zwei Knöpfe gesprungen – das
               <br></br>bedeutet Glück, aber nur wenn man ein anderes Paar mit hat. Dies ist er¬
               <br></br>freulicherweise der Fall, und so wird heute dieser neue Doppeladler ein¬
               <br></br>geweiht. Deine liebe Karte habe ich erhalten. Es thut sehr wohl überall
               <br></br>solch einen Gruss zu finden! Sei bedankt und umarmt. Alles Zärtliche
               <br></br>und Gute. Dein
               <br></br>A</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>