<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp156" />
      <meta name="date" content="1925-01-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp156]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich habe heute schon ziemlich viel an der neuen Novelle geschrie[ben.]
               <br></br>und die langen Brief[e] an Dich – kein Wunder, dass mir der Arm schon
               <br></br>weh tut. Gestern in Mödling las mir Anna wieder ein Kapitel ihres
               <br></br>neuen Romanes vor, das wirklich ganz ausgezeichnet ist. Sie ist jetzt
               <br></br>mit der Hälfte fertig und schickt sie nach München an Ephraim F.
               <br></br>Hast Du Thomas M. in München gesprochen? Ich konnte das nicht recht
               <br></br>entziffern.
               <br></br>Nun bist Du ja schon ohne Lili und ich bin neugierig, zu hören, wie das
               <br></br>Zusammentreffen mit O. war. Heute Abend und wohl jetzt, während ich an Dich
               <br></br>schreibe, liest Du wohl in Freiburg. Es ist 9 Uhr und es wird für mich
               <br></br>enilich Zeit zu nachtmahlen. Nachher will ich noch die Johanna wei¬
               <br></br>terlesen, die mir Frieda P. gestern brachte und ich in der heutigen
               <br></br>recht schlaflosen Nacht zu lesen begonnen habe. Morgen werde ich wie¬
               <br></br>der etwas mondainer leben – Vormittag in die Stadt, Nachmittag Emmy
               <br></br>Erlanger, Abend Fredi und Kino. Für heute gute Nacht. Vielleicht schreibe
               <br></br>ich morgen noch ein paar Zeilen, ehe ich den Brief aufgebe.
               <br></br>13.1. Guten Morgen! Eben kommen Deine lieben Zeilen aus Baden-Baden.
               <br></br>Mir ist gar nicht als kämen sie aus einer mir bekannten Gegend, sondern
               <br></br>aus einer fremden, sehr fernen Stadt.
               <br></br>Ich freue mich, dass Du Dich wohl fühlst und da die grösste Hetzerei
               <br></br>nun überstanden ist, wirst Du Dich hoffentlich auch erholen.
               <br></br>Ich habe heute besser geschlafen, aber der Tag ist grau, dichter Nebel,
               <br></br>sogar jetzt noch um ½10 Uhr. Ich will aber trotzdem später an die
               <br></br>Luft Bewegung machen. Einen herzlichen Kuss.
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>