<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. Juni 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp108" />
      <meta name="date" content="1924-06-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp108]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. Juni 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Baden-Baden,Hotel Gunzelmanhof
               <br></br>28.6.1924.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Ein paar Worte, Liebste, noch ehe ich in die Stadt gehe telegraphieren.
               <br></br>Die Reise war nicht sehr gut; ein Schlaflosigkeitscoupé; der Tag von
               <br></br>München bis Baden-Baden (entsetzlich heiss, unerträgliche Kopfschmerzen,
               <br></br>mit denen ich auch noch ankam.) Am Bahnhof wurden wir erwartet; Nacht¬
               <br></br>mahl in der Herchenbachstrasse; – vorläufig wenigstens
               <br></br>harmlose Gespräche über die Lage des Hauses, der Blick von der Terras¬
               <br></br>se aus entzückt mich wieder. B.-B. noch recht leer; auch das Hotel, 
               <br></br>in dem ich wohne, und eben, als Einziger, in der Glasveranda frühstücke.
               <br></br>In der Nacht ist ein heftiges Gewitter niedergegangen, jetzt ist es ganz
               <br></br>kühl, mit feinem Staubregen. Schon die bisherigen spärlichen Erfahrungen
               <br></br>beweisen mir, dass es hier durchschnittlich doppelt so theuer ist als
               <br></br>bei uns- – Lektüre auf der Reise: Proust- (dann in den Nouvelles
               <br></br>littéraires, aus denen ich übrigens entnehme, dass Marcel Proust Jude
               <br></br>ist), -Novellen von Lucka.
               <br></br>Nun auf in die Stadt; ich will gleich, wenn's zu regnen aufhört,– der
               <br></br>Himmel lichtet sich ein wenig – in die Wälder vom vorigen Jahr (wo es
               <br></br>uns übrigens heute »jedenfalls« zu nass wäre).
               <br></br>Sei zärtlich umarmt, mein Liebes,
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>