<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Juli 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp118" />
      <meta name="date" content="1924-07-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp118]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Juli 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>in der Druckerei nur gehört, es sei kein Platz gewesen und das
               <br></br>komme sehr häufig in letzter Minute vor. Ich meinte, dass, wenn man
               <br></br>Gedichte so <span class="underline">dringend</span> reklamiert, müsse man auch den Platz reservieren.
               <br></br>Richtig, gestern Vormittag war ich wieder bei Frau Rundt, berichtete
               <br></br>über meine Unterredung mit Direktor Thal, die ich nicht für sehr aus¬
               <br></br>sichtsreich hielt. Frau Rundt, die sich für mich zu interessieren
               <br></br>scheint, sagt, sie würde selbst nochmals mit Thal sprechen und mich
               <br></br>auch bei Frau Heller anmelden. Sie empfahl mir auch nochmals mich
               <br></br>an Zsolnay zu wenden, aber in der Richtung tue ich nichts, ohne Deine
               <br></br>Ansicht gehört zu haben. Frau R. sprach dann noch ziemlich lang
               <br></br>mit mir, über ihr Leben, ihre Vergangenheit und allgemeine Kunstfragen
               <br></br>und Geschmacksrichtungen. Wir sind da nicht sehr einer Ansicht. Sie
               <br></br>scheint sehr intelligent, hat viel gesehen und viel gehört, ist aber
               <br></br>sogar mir zu männlich und zu deutsch.
               <br></br>Eben kam ein grosser Rosenstrauss von Herrn Thiess, der für 14 Tage
               <br></br>nach Ischl fährt. Ich weiss bei Gott nicht wie ich dazu komme. Poldi
               <br></br>wollte sie zu Deinen Rosen dazu tun, die leider schon im Abfallen
               <br></br>begriffen sind, aber ich habe geschrieen und sie damit ins Wohnzimmer
               <br></br>geschickt. Sie soll sich denken, was sie will. Heute Mittag kommen Anna
               <br></br>und Maria, die Samstag Abend abreisen. Ich werde diesen Brief gegen
               <br></br>Abend und morgen Früh weiterschreiben und dann wohl nach Salzburg
               <br></br>senden, da er Dich laut Programm in Baden-Baden nicht mehr erreichen
               <br></br>dürfte, auch wenn ich ihn heute abschicke.
               <br></br>½ 8 Uhr Abend.
               <br></br>Ich sehe eben beim Durchlesen, dass ich anfangs X mal das Wort <span class="underline">»übrigens«</span><br></br>geschrieben habe. Da dies aber keine Stilübung sein soll, schreibe ich
               <br></br>den Brief doch nicht ab. Um 4 Uhr sind meine Gäste fortgegangen und
               <br></br>seither lese ich unausgesetzt Balzac. Ich kann Dir nicht sagen, wie
               <br></br>mich dieses Buch ergreift, besonders dieses grosse kindliche Herz, das
               <br></br>aus jeder Zeile spricht. Es ist alles Gefühl, Empfindung und gar keine</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>