<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp132" />
      <meta name="date" content="1924-08-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp132]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Celerina Cresta Palace,
               <br></br>9.8.1924.
               <br></br>(nach Se[e]lisberg)
               <br></br>Liebste Clara Katharina, der gestrige Tag war Zuos gewidmet, und das
               <br></br> Resultat ist, dass ich nicht dorthin übersiedle, sondern in Celerina blei¬
               <br></br>be. Die Landschaft ist hier unvergleichlich schöner, – das Hotel überhaupt
               <br></br>nicht zu vergleichen. Das Kurhaus Kastell liegt, wie Du Dich ja er¬
               <br></br>innerst, hoch über der Bahn; auf sonniger Strasse wandelte ich mit Heini,
               <br></br>der mich an der Station erwartete, fast eine halbe Stunde hinauf. Der Blick
               <br></br>von oben, südlich von Celerina, sehr anmutig, – das Terrain um das Hotel für
               <br></br>Skiläufer einzig,– aber für sommerliche Wanderer weniger verlockend. Ein
               <br></br>paar ebene Pfade,– nicht weit führend, -entweder muss man hinauf oder
               <br></br>hinunter, ohne Wald. Die Zimmer alle ganz nett. – Das Lunch fand ich mässig-
               <br></br>nachher sass ich in der Halle mit O., den Kindern und Frau K., und
               <br></br>ihrer 14jährigen Tochter. Scheint eine sehr kluge gebildete, übergebildete Frau; -
               <br></br>lebt in Köln; reger Verkehr mit Salzens und dem Heidelberger Universität¬
               <br></br>kreis scheint zu bestehen. Die Tochter vollkommen der Gegensatz zu Lili ;
               <br></br>und ich zweifle, dass sich die Töchter so gut verstehen werden wie die
               <br></br>Mütter.–Die Kinder behagen sich sehr in Zuoz (wenn sie dort sind -und
               <br></br>wie es scheint, noch mehr in St. Moritz); und Olga wird sich, da sie ohne¬
               <br></br>dies nicht viel gehn darf, (was ihrem Geschmack entgegenkommt) gewiss
               <br></br>dort wohl fühlen. Für mich wäre es ehrlich nichts.–Nachmittag erschienen
               <br></br>Marianne und Liesl aus Pontresina Hotel Enderlin. Mit Franz Mynssen mach¬
               <br></br>te ich kleine Spaziergänge in der nächsten Umgebung des Hotels; er fährt
               <br></br>heute nach Braunwald im Glarus.–Um 6 zur Bahn mit Heini, Mynssen und den
               <br></br>Damen P. Kaum waren wir unten brach ein Hagelschlag los.–Um ½8 war ich
               <br></br>»daheim«; schleuderte mich in meinen etwas schäbig gewordenen Smoking;
               <br></br>ass aber erst als die Andern schon fertig waren. Schloss dann mit dem Di¬
               <br></br>rektor ab, wie ich es gewünscht hatte: Pension; und jede Mahlzeit, die ich
               <br></br>nicht im Hotel nehme, wird von der Pension abgezogen (so dass die Verpflich¬
               <br></br>tung des Lunchpackerls entfällt); – nach dem Essen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>