<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp129" />
      <meta name="date" content="1924-08-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp129]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Seelisberg, Kurhaus
               <br></br>9.8.1924.
               <br></br>Mein geliebter Freund. Ich habe mir eben meine Morgenpost geholt
               <br></br>und freue mich über Deinen lieben Brief. Ich war gestern so müde
               <br></br>zerpatscht und energielos, dass es mir nicht gelang, die P.-Gesellschaft
               <br></br>loszuwerden und zu schreiben.
               <br></br>Wie ich Dir schon auf meiner Karte sagte, war die Herreise so arg, wie
               <br></br>sie selbst meine wüteste Phantasie sich nicht ausgemalt hatte.
               <br></br>Eine halbe Stunde nach der Abfahrt von Luzern brach das Wetter los -
               <br></br>Sturm – und ein so plötzlicher Wolkenbruch, dass man trotz der schützen¬
               <br></br>den Plachen in zwei Sekunden bis zu den Knöcheln im Wasser stand. Man
               <br></br>flüchtete in den sogenannten Salon des Schiffes hinunter. Es war sofort
               <br></br>so überfüllt, dass die Hitze unerträglich war – einigen Damen wurde
               <br></br>schlecht. – Ich stand eingekeilt mit meinen zwei Stück Handgepäck, Ta¬
               <br></br>scherl und Schirm, hungrig, durchnässt da und kam mit Riesenverspätung
               <br></br>um ½9 bei Donner und Blitz hier an. Porges waren beim Essen. Das Zim¬
               <br></br>mer, das man mir anwies, war entsetzlich. Kurzum ich war recht depri¬
               <br></br>miert. Dann kam Hermine und ich beschimpfte sie wegen des Zimmers. Sie
               <br></br>hatte sich mit dem Versprechen des Direktors begnügt, er werde mich
               <br></br>schon unterbringen, ohne sich das Zimmer überhaupt anzusehen. Alle
               <br></br>Menschen sind ja so untüchtig und unverlässlich bis auf uns Zwei.
               <br></br>Nachdem ich genügend aufbegehrt hatte erhielt ich ein besseres Zimmer,
               <br></br>auch nicht schön, aber möglich und ich liess mir endlich etwas zu essen
               <br></br>geben. Ich hatte den ganzen Tag von Deiner Schinkensemmel und einem
               <br></br>Stückchen Schokolade gelebt.
               <br></br>Das ganze Hotel hier ist ein riesiger alter Kasten, erinnert an das Süd-
               <br></br>bahnhotel und alles hier irgendwie an den Semmering, doch ist es, wenn
               <br></br>auch grösser noch weniger elegant. Die Gegend ist gewiss sehr schön
               <br></br>und reizvoll, so viel ich bei dem miserbalen Wetter sehen kann, aber
               <br></br>kein Engadin. Dort ist es viel viel schöner – oder vielleicht kommt
               <br></br>es nur mir so vor. Das Hotel ist überfüllt, das Publikum sehr minder,
               <br></br>meist Schweizer Bank-und Geschäftsleute, einige drittklassige Englän-</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>