<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp180" />
      <meta name="date" content="1925-01-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp180]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Schweiz.
               <br></br>Wien, 27.1.1925. Hotel Regina.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>ich will Dir noch rasch auf Deine gestrige kurze
               <br></br>und heute eingetroffene lange Kritik des »Ewigen Studenten« ant¬
               <br></br>worten. Gestern ward es mir nicht möglich zu schreiben, denn ich lag
               <br></br>mit den qualvollsten Schmerzen zu Bett und beschränkte mich auf eine
               <br></br>Karte. Heute geht es mir ein bisserl besser, ich habe wenigstens nicht
               <br></br>fortwährend diese entsetzlichen Schmerzen im Kreuz. Dr. Bloch be¬
               <br></br>hauptet nach wie vor, es sei ein arger Hexenschuss, bei dem die Nervenwur¬
               <br></br>zeln in Mitleidenschaft gezogen sind. Jedesfalls liege ich nun
               <br></br>schon den 5.Tag.
               <br></br>Für Deine eingehende Kritik meiner Novelle bin ich
               <br></br>Dir unendlich dankbar und werde die betreffenden Stellen gewissen¬
               <br></br>haft korrigieren, einige sind übrigens »Druckfehler«, wie das Leichen¬
               <br></br>gift. Warum Dir das Schicksal der Mila näher geht als das des
               <br></br>Eusebius, verstehe ich nicht. Für sie scheitert nicht, – wie <span class="underline">Du</span> an¬
               <br></br>nimmst, eine letzte Frauen<span class="underline">hoffnung</span>, sondern ein Frauen<span class="underline">ehrgeiz</span>, und
               <br></br>das flösst mir keine Teilnahme ein. Jedenfalls danke ich Dir für
               <br></br>alles, was Du für und gegen meine kleine Arbeit gesagt hast. Aber
               <br></br>vielleicht hätte ich mich über irgend ein warmes Wort mehr gefreut,
               <br></br>vielleicht sogar – habe ich eines erwartet. Möglicherweise auch
               <br></br>dadurch, dass Frieda so ergriffen und entzückt schien und auch mein
               <br></br>Bruder Otto, der sie gelesen hat und sie hervorragend gut fand. Aber
               <br></br>da Du ja viel mehr verstehst, wirst Du wohl mit allen Einwendungen
               <br></br>Recht haben.
               <br></br>Ich habe an Benedikt geschrieben und angefragt,ob ich
               <br></br>ihm die Novelle einsenden soll. Entschuldige, wenn ich heute nicht
               <br></br>mehr schreibe, aber ich bin sehr müde und matt. Gestern wollte mir
               <br></br>Bloch schon eine Morphiuminjektion machen, aber ich weigerte mich.
               <br></br>Ich hoffe, die letzten Spuren Deiner Grippe sind schon gänzlich
               <br></br>geschwunden und ich wünsche Dir für Deinen weiteren Aufenthalt dort
               <br></br>nochmals alles Gute und eine sehr glückliche Heimreise. Es umarmt
               <br></br>Dich Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>