<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7. Mai – 12. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp105" />
      <meta name="date" content="1924-05-07 1924-08-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp105]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7. Mai – 12. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Aus der »Beatrice« -Aufführung wird wahrscheinlich nichts werden,
               <br></br>da A. bei diesen Besetzungsmöglichkeiten keine Lust hat, und aus¬
               <br></br>serdem diesem Stück fast feindlich gegenübersteht. Es ist merk¬
               <br></br>würdig, wie streng er gegen seine Arbeit ist. Da kann man lernen.
               <br></br>Paul Géraldy ist in Wien und brachte A. die Nachricht, dass ein
               <br></br>Stück von ihm im Theatre français aufgeführt werden soll. Wahr¬
               <br></br>scheinlich die »Grosse Szene«. Ich glaube, das freut A., denn es
               <br></br>ist kaum je einem Oesterreicher passiert im Théatre français auf¬
               <br></br>geführt zu werden. Ich möchte Geld verdienen, um ohne Gewissensbisse
               <br></br>zur Première nach Paris fahren zu können.
               <br></br>Paul Géraldy hat mir übrigens die Autorisation gegeben die Ge-¬
               <br></br>dichte, die ich von ihm übersetzt habe, zu veröffentlichen. A. hat
               <br></br>das mit ihm ausgemacht. Vielleicht übersetze ich alle. Jetzt will ich
               <br></br>aber nur an den Einakter denken (Redoute) an dem ich arbeite.
               <br></br>Gestern war ich in Mödling bei Anna. Der Abend war sehr nett, Bezirk¬
               <br></br>hauptmann Pilz und Frau, Eugen Herz und Frau und Herr v. Pechan. So
               <br></br>wie Pechan könnte der Falkenir in der »Komödie der Verführung«
               <br></br>aussehen.
               <br></br>Auf der Heimfahrt im Auto mit Familie Herz dachte ich viel an A. Uebrigens
               <br></br>die erste längere Autofahrt seit dem Krieg. Man ist doch sehr schä¬
               <br></br>big geworden.
               <br></br>So angenehm es in M. war, so fand ich es doch sehr schön, als ich
               <br></br>wieder in meinem Zimmer war. Die Rosen, die A. mir am Vormittag ge¬
               <br></br>bracht hat, standen bei meinem Bett und ich fühlte, wie fern ich
               <br></br>eigentlich allen Menschen innerlich bin, selbst wenn sie mir ganz
               <br></br>sympathisch sind.
               <br></br>Wirklich nah stehen mir meine Kinder – A.– dann noch meine Geschwis¬
               <br></br>ter und Putönchen, wenn auch in ganz anderer Art.
               <br></br><span class="date">12.8.1924</span>. Zwei Monate vergangen, ohne dass ich eine Zelle in die¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>