<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp150" />
      <meta name="date" content="1925-01-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp150]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, Hotel Regina, 10.1.1925.
               <br></br>nach
               <br></br>Geliebter Freund, ich will versuchen Dir einen Brief zu schreiben, obwohl
               <br></br>es mir an der, rechten Stimmung fehlt, aber ich denke mir, l'appetit vient
               <br></br>en mangant und so kriege ich vielleicht auch erst Lust, wenn ich dabei
               <br></br>bin.
               <br></br>Heute Früh kam Dein lieber Gruss aus M. und ich hoffe, dass die 4 Karten,
               <br></br>die ich bereits abgeschickt habe, auch pünktlich in Deinen Besitz gelangen
               <br></br>werden.–Am Montag höre ich wohl schon, wie es Dir in Stuttgart ergangen ist
               <br></br>und ob Dich der Abend nicht ermüdet hat. Bitte sende mir auch von überall
               <br></br>eventuelle Zeitungsausschnitte ein.
               <br></br>Ich komme eben aus der Stadt. Trotz blauen Himmels und Sonnenschein
               <br></br>weht ein unangenehmer Wind mit viel Staub und ich bin früher heimgekehrt.
               <br></br>Ich traf Siegfried T., der mir nach einem kurzen Gespräch über »Lenormand«
               <br></br>und die Premiere letzthin sagte, – ich soll Dich grüssen, wenn ich Dich
               <br></br>sehe. Ich antwortete, er wisse wohl, dass Du auf einer Vortragsreise
               <br></br>bist. Er tat sehr erstaunt und frug mich aus, wo Du lesen wirst. Ich
               <br></br>nannte Stuttgart, Baden-Baden und die Schweiz ohne weitere Details. Er
               <br></br>sagte lächelnd: »Ach, da besucht er wohl in B.-B. seine Frau?« Worauf
               <br></br>ich antwortete, sie sei derzeit gar nicht dort. Wieder eine Frage, wo sie
               <br></br>denn ist -kurzum ein reines Verhör. Ich antwortete ruhig und harmlos,
               <br></br>ohne mit der Wimper zu zucken, aber es ist unglaublich, wie taktlos die
               <br></br>Menschen sind. Ich bin übrigens ganz überzeugt, dass er ganz genau wuss¬
               <br></br>te, dass Du nicht hier bist, da ja die Hofrätin, Salten u.s.w. orientiert
               <br></br>sind.
               <br></br>Morgen Früh fahre ich für den ganzen Tag mit Carly nach Mödling. Hoffent¬
               <br></br>lich ist das Wetter günstig und wir können einen langen Spaziergang
               <br></br>machen. Am Montag Nachmittag bin ich, wie ich Dir schon schrieb, bei
               <br></br>Glücksmann im Volkstheater, aber ich halte wenig von dieser Unterredung.
               <br></br>Er sagte mir, dass er die 5 kleinen Einakter wieder mit grossem Interes¬
               <br></br>se gelesen hat und er sie nach wie vor sehr gut findet, aber ob ich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>