<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp163" />
      <meta name="date" content="1925-01-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp163]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>rarischen Vereins ist, was sehr für die Luzerner Literatur spricht; -
               <br></br>habe auch nicht sicher zugesagt; – aber wenn meine Nerven und meine
               <br></br>Stimme weiterhin sich so gut bewähren, warum nicht? Allerdings lebe
               <br></br>ich sehr vernünftig; esse wenig, schlafe genug und lasse mir nichts ab¬
               <br></br>gehen. Und habe seit nun 8 Tagen keinen »Geschäftsbrief« gesehen.-
               <br></br>Zuhause gabs einen Umsturz; – Frl. <span class="underline">Solt</span>. musste Frau Zens wegen beson¬
               <br></br>derer Unverschämtheiten kündigen; – sie war längst meinem Zorn reif.
               <br></br>Insbesondere ihr alkoholischer Mann war eine peinliche Zugabe.
               <br></br>Nun aber mein Schatz will ich Dir für heute Adieu sagen; am
               <br></br>Samstag schreibst Du bitte noch eine Karte nach Zürich, -Brief halte ev.
               <br></br>zurück bis Du genauere Nachricht hast. Wo ich in St.Moritz wohnen werde,
               <br></br>steht noch nicht fest; Dr. Bohner hat wir im »Privathotel« ein Zimmer
               <br></br>reserviert, aber ich fürchte, das ist eine Art »Familienpension« – mit
               <br></br>notgedrungener »Ansprache« – da sei Gott vor.
               <br></br>Leb wohl, Liebste, ich bin in zärtlichstem Gedenken Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>