<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp166" />
      <meta name="date" content="1925-01-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp166]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Zürich, 18.1.1925.
               <br></br>(nach Wien, Hotel Regina)
               <br></br>Liebste – von Bern aus schrieb ich Dir den letzten Brief und vor der
               <br></br>Vorlesung, am Tag vorher glaub ich. So wil ich denn vor allem chronolo¬
               <br></br>gisch berichten: Am 15. Vormittag war ich bei Holzapfel (Panideal),
               <br></br>dem Philosophen, der hier in mässigen Verhältnissen und mit krankem
               <br></br>Herzen lebt. Wir hatten uns seit 12 oder 14 Jahren nicht gesehen. Seine
               <br></br>Frau (des Philosophen Gomperz Tochter) nahm eine Weile am Gespräch
               <br></br>theil. (Ueber liberalismus, Menschen jener Zeit, – Schweizer Zustände) -
               <br></br>Mittag im Hotel mit Dr. <span class="underline">Landolt</span>, sieht aus wie ein 17jähriger Wander¬
               <br></br>bursch. Dann in der Halle mit Sektionschef <span class="underline">Schüller</span>, der hier zu einer
               <br></br>Konferenz ist, dem Gesandten (Dipauli) und einigen Herren von der Ge¬
               <br></br>sandtschaft, sowie Baron <span class="underline">Hennet</span> (den ich von der Hofrätin aus gut kenne).
               <br></br>Sehr optimistische Aeusserungen des Gesandten (typisch österreichischer
               <br></br>Aristokrat) von der guten Sorte, etwas zu charmant). Dann sprach ich
               <br></br>Frl. <span class="underline">Bardach</span> (?); die s.Z.<span class="underline">Briefe von Ibsen</span> an sie herausgegeben hat.
               <br></br>Ibsen nannte sie den Sonnenstrahl eines Herbstabends, uns so nannte
               <br></br>sie sich auch so. Ich lernte sie s.Z. (vor 12 Jahren etwa) in <span class="underline">Garmisch</span><br></br>kennen – da war sie dick und hysterisch; – jetzt ist sie hysterisch und
               <br></br>mager; – denn sie bringt sich durch Lektionengeben mühselig fort. Auch
               <br></br>hat sie im Kino Klavier gespielt – aber sie verkehrt in der »société«
               <br></br>in Bern und der Baron Dupauli nimmt sich ihrer an. (Im Grund eine lite¬
               <br></br>rarische Wiener Jüdin, auf die der Provinzerotiker Ibsen hinein¬
               <br></br>zufallen nicht ermangelte.) Jetzt möchte sie das Buch neu herausgeben -
               <br></br>(ein paar Seiten im ganzen) – ein bischen unerträglich und ein bischen
               <br></br>rührend.–Spaziergang mit Dr. Landoldt in den alten Strassen und zum
               <br></br>Bärenzwinger. -
               <br></br>Vorlesung im Casino; Saal für 4-500 Menschen, ganz gefüllt, las:
               <br></br>Dreifache Warnung, Letzte Masken, Kakadu; – wirkte sehr. (Fand erhebliche
               <br></br>Schlampereien im Kakadu). Dann Abend der »Freien Studentenschaft«
               <br></br>(schauen anders aus wie unsere Hakenkreuzler und unsere Communisten -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>