<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp142" />
      <meta name="date" content="1924-08-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp142]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Seelisberg, 14.8.1924.
               <br></br>Liebster. Ich habe heute um ½2 Uhr versucht Dich anzurufen, da ich nicht
               <br></br>sicher war, dass mein Brief mit der Bitte mich anzurufen heute schon dort
               <br></br>eingetroffen ist und ich gerne Deine Entschlüsse kennen wollte.
               <br></br>Da ich Deinen gestrigen Zeilen, die ich heute Früh erhielte, entnommen
               <br></br>habe, dass Du gestern in Zuoz warst, – dachte ich, daß Du heute bei dem
               <br></br>elenden Wetter in Celerina geblieben sein wirst. Aber ich hatte mich ge¬
               <br></br>irrt und so liess ich Dich bitten mich am Abend zwischen 8 und 10 anzu¬
               <br></br>rufen, wo ich in erreichbarer Nähe des Telefens bin. Das Hin und Her¬
               <br></br>schreiben dauert so lang und ich will wissen, woran ich bin. Hier ist
               <br></br>es zum Auswachsen. Ein einziger Tag war schön, sonst immer Regen. Wenn
               <br></br>ich allein sein will sitze ich in meinem winzigen Zimmerl und friere.
               <br></br>Ansonsten bin ich in einem Kreis von dummen Weibern, sitze mit ihnen
               <br></br>in der Halle oder kriech ums Hotel herum. Ich höre so viel von Hals¬
               <br></br>weh. Bauchweh, Kongestionen u.s.w. dass ich immer Angst hab auch noch
               <br></br>krank zu werden. In meinem Zimmer lese, schreibe, schlafe ich, aber das
               <br></br>könnte ich auch in Wien tun, dazu musste ich nicht in die Schweiz.-
               <br></br>Nein mein Kind, meine Gefühle irren nie. Ich weiss schon, dass Du mich
               <br></br>sehr lieb hast, aber irgendwie fehlt es Dir immer an Kraft und Entschlos¬
               <br></br>senheit. Du hast eine Art zu lavieren, die mich immer wieder entfremdet
               <br></br>und ich verliere das Gefühl der Zugehörigkeit, das oft schon so stark in
               <br></br>mir war.
               <br></br>Ich hoffe, wenn ich Deine liebe Stimme heute Abend wieder höre diese
               <br></br>Empfindung des Fernseins ein wenig zu verlieren.-
               <br></br>Eben kam Hermine mich bitten, ich soll mit ihr spazieren gehen,– sie hat
               <br></br>sich gerade wiegen lassen, konstatierte, dass sie 4 Kilo zugenommen hat
               <br></br>und behauptet durch ihre Dicke nicht mehr atmen zu können. Ich tat ihr
               <br></br>den Gefallen, trotzdem es schüttete. Aber nach einer halben Stunde fing sie
               <br></br>an zu stöhnen und wir gingen wieder heim. So beende ich rasch diese
               <br></br>Zeilen, ehe ich mich zum Abendessen unkleide. Ich bin neugierig, ob Du
               <br></br>mich anrufst. Jedesfalls will ich hier Sonntag, <span class="underline">allerspätestens</span> Montag</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>