<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp196" />
      <meta name="date" content="1925-03-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp196]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Komödie der Verführung mit mir anhandelte. Wir speisen morgen »in diesem
               <br></br>Sinn« zusammen.
               <br></br>Nachtmahl mit Heini und Paul Marx wieder bei Stallmann.
               <br></br>Am Montag 16. Nach Spaziergang in bitter Kälte – Bank; Feilchenfeld ab¬
               <br></br>wesend; – finanzielle Gespräche mit seinem Vertreter Dr. Popper; – all¬
               <br></br>gemeine Situation ziemlich hoffnungsvoll.-
               <br></br>Im Verlag S. Fischer langes Gespräch mit Dr. Maril, grosse
               <br></br>Betretenheit wegen meiner Ullstein-Absichten – Mittagessen bei Michae¬
               <br></br>lis (um ½4 Uhr) – um ½6 cca im Hotel; – Heini holt mich. Lessingtheater
               <br></br>Märchen. Da ich von den Lümmeln Rotters überhaupt nichts gehört, blieb
               <br></br>mir nichts anderes übrig als zwei theuere Billetts zu 20 Mark zu kau¬
               <br></br>fen ( – ich war gewiss der Einzige). Sass mit Heini 2. Reihe Ecke: es ge¬
               <br></br>lang uns – total unerkannt zu bleiben – das Publikum absolut Vorstadt; -
               <br></br>gewiss hatten die Rotters die Billettes zu Viertelpreisen an Vereine
               <br></br>abgegeben. Die Vorstellung jammervoll- der Regisseur und Hauptdarsteller
               <br></br>total unmöglich – die Gesellschaftsszene – Posemuckel – begabt die Fan¬
               <br></br>ny, ein Frl. Spira.–Manches aus dem Stück ist verblasst; – und
               <br></br>es gibt naturalistische Details, auch pathetisch-sentimentale Dialog¬
               <br></br>stellen, die schwer zu ertragen sind; – aber es ist gar kein übles Thea¬
               <br></br>terstück – und das problem – als psychologisches, nicht als soziales -
               <br></br>ist aktuell wie es war. – Die Kritiker greifen nur immer daneben, sind
               <br></br>aber nicht unfreundlich. Die Schwäche der Aufführung wird beinahe über¬
               <br></br>all constatiert. (Die Rotters, die beinahe alle ihre Theater in der näch¬
               <br></br>sten Saison verlieren, wollten offenbar nur 1000 gezahlte Garantie¬
               <br></br>mark hereinbringen-, und da das wohldieser Jammervorstellung nicht gelin¬
               <br></br>gen wird, möchten sie die Bernhardi-Tantiemen, die sie mir noch schuldig
               <br></br>sind, darin aufgehen lassen, was ihnen nicht gelingen wird.)
               <br></br>Nach dem Theater mit Heini in einem Restaurant Schiffer¬
               <br></br>haus, wo wir mit Albert Steinrück und seiner Frau, sowie Paul Marx zu¬
               <br></br>sammentrafen. Für eine Weile gesellte sich der norwegische Romancier Seven
               <br></br>Elvstad, etwas besoffen und sein Freund,ein nüchterner Norweger zu</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>