<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp107" />
      <meta name="date" content="1924-08-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp107]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>unverständlich und noch unverständlich, dass sie ihm je etwas be¬
               <br></br>deuten konnte. Es gibt keinen Menschen, dem sie <span class="underline">nicht</span> unsympathisch
               <br></br>ist. Sie war mir odios zu einer Zeit, wo ich nicht ahnte, dass A.
               <br></br>und ich je zueinander finden werden. Sie hat ihm zwar gesagt, sie
               <br></br>habe schon im Sommer 1916, als er mich in Ischl besuchte, den Ver¬
               <br></br>dacht gehabt, aber das muss ein Vorgefühl bei ihr gewesen sein,
               <br></br>an dem wir beide schuldlos waren.
               <br></br>Wenn man mir vor 1½ Jahren noch gesagt hätte, wie es kommen würde,
               <br></br>ich hätte geschworen, es sei ausgeschlossen. So fern waren wir uns.
               <br></br>Ich bin übrigens sehr froh, dass es zu dieser Aussprache in Baden-¬
               <br></br>Baden kam denn ich habe gerne Klarheit in allem und ich habe das
               <br></br>Gefühl, dass unsere Beziehung dadurch noch inniger geworden ist. Wir
               <br></br>haben seit seiner Rückkehr am Montag so schöne Stunden miteinander
               <br></br>verbracht. Mittwoch hat er mir die »Else«-Novelle vorgelesen. Sie
               <br></br>ist eigentlich ein dramatisches Kunstwerk und ich meinte, er sollte
               <br></br>sie überhaupt mit Monodrama bezeichnen und sie mit der Bergner auf¬
               <br></br>führen lassen. Ich glaube, das wäre fabelhaft. Wir waren beide ganz
               <br></br>erschöpft und dabei sehr aufgeregt, als die Lektüre beendet war.
               <br></br>Ich habe dann mit ihm allein auf der Terrasse seiner Villa genacht¬
               <br></br>mahlt – Es war ein so wunderbarer Abend und ich war so erfüllt von
               <br></br>Glück und Dankbarkeit, dass ich am liebsten seine Hände geküsst hät¬
               <br></br>te. Als es kühl wurde, setzte er sich ans Klavier und spielte und
               <br></br>ich sass ganz dicht bei ihm und mein Herz war voll Liebe.
               <br></br>Heute Abend bin ich wieder einmal zuhause und ich hoffe, Kary wird
               <br></br>auch da sein und wir können zusammen plaudern, was jetzt selten vor¬
               <br></br>kommt. Kary ist auch auf Liebeswegen und Harry amüsiert sich.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>