<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp134" />
      <meta name="date" content="1924-08-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp134]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Seelisberg, 10.8.1924.
               <br></br>(nach Celerina)
               <br></br>Liebster, ich habe zwar heute keine Nachricht von Dir, aber ich will
               <br></br>das nicht so genau nehmen und Dir ein paar Zeilen senden, um mich Dir
               <br></br>dadurch einige Augenblicke näher zu fühlen.–Ich weiss nicht, warum
               <br></br>mir so ist, als wärest Du schrecklich fern und es erscheint mir ganz
               <br></br>unwirklich, dass wir uns erst kürzlich so nahe waren.
               <br></br>Ich muss sagen, dass es mir hier noch immer nicht sonderlich gefällt,
               <br></br>die Sonne will nicht scheinen und mir ist innerlich und äusserlich
               <br></br>kalt.
               <br></br>Wie bald wird dieser Sommer um sein, der für mich noch nicht begonnen
               <br></br>hat und man ist wieder in Wien und geht dem endlosen kalten langen
               <br></br>Winter entgegen.
               <br></br>Die Leute um P. herum sind mir recht unsympathisch und da ich mich
               <br></br>ihnen möglichst ferne halte[ ] fühle ich die allgemeine Feindseligkeit
               <br></br>gegen mich wachsen. Die arme Hermine laviert hin und her, bekommt Vor¬
               <br></br>würfe, dass sie sich zu viel um mich kümmert und dass mir niemand gut
               <br></br>genug ist.
               <br></br>Gestern Abend war Ball. Ich sah in meinen schwarzen Abendmantel gewi¬
               <br></br>ckeltmit den Andern eine Weile zu, lehnte die Aufforderung eines klei-
               <br></br>nen jüdischen Arztes (das soll kein Vorwurf sein, nur eine Schilderung)
               <br></br>mit ihm zu tanzen energisch ab und verschwand um zehn Uhr lautlos in
               <br></br>mein Zimmer. Ich hatte ein bischen Halsweh und fieberte, was ich mit
               <br></br>Pyramidon coupierte.
               <br></br>Heute gelang es mir anderthalb Stunden allein spazieren zu gehen. Ich
               <br></br>habe in Gedanken an der neuen Novelle gearbeitet und will jetzt mit dem
               <br></br>Niederschreiben beginnen. Es ist ½5 Uhr, wo magst Du wohl eben sein?
               <br></br>Was magst Du sprechen, denken? – Ich bin neugierig, wie lang ich hier
               <br></br>bleibe und was ich plötzlich beschliessen werde.–Mir erscheint alles so
               <br></br>sinnlos und hat doch sicher einen Sinn. »Man glaubt zu schieben und man
               <br></br>wird geschoben«.
               <br></br>In dem riesigen Speisesaal heute Mittag waren mindestens 300 Menschen,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>