<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp198" />
      <meta name="date" content="1925-03-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp198]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 17.3.1925.
               <br></br>Hotel Regina.
               <br></br>An A-S. Berlin.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>heute könnte man vom Fenster aus beinahe glauben, dass
               <br></br>Frühling ist – kein Stäuberl Schnee mehr zu sehen, blauer Himmel und
               <br></br>Sonnenschein. Aber draussen weht ein Eiswind und das Spazierengehen
               <br></br>ist kein Vergnügen.
               <br></br>Vormittag war ich bei Otto im Bureau, weil er Geburtstag
               <br></br>hat.
               <br></br>Als ich gestern zu Tedy kam, traf gerade die Todesnachricht
               <br></br>von unserem gemeinsamen Vetter Wassermann ein, d.h. er war ein direkter
               <br></br>Wetter von der Tedy (Wassermanns <span class="underline">Frau</span> meine direkte Cousine). Da sie aber
               <br></br>eine der blödesten Gänse ist, habe ich nicht mehr als eine recht objek¬
               <br></br>tive Teilnahme, die ich in einem Telegramm äussern werde.
               <br></br>Für Deinen lieben Brief, der heute Morgens eintraf, tau¬
               <br></br>send Dank. Du könntest mir aber schon ein bissel mehr über dein Wie¬
               <br></br>dersehen mit Heini schreiben, wie er aussieht, ob er sehr herzlich zu
               <br></br>Dir ist, ob er über seine Herzensangelegenheiten und Zukunftspläne zu
               <br></br>Dir gesprochen hat.
               <br></br>Ich sende Dir anbei 1. eine Notiz über das »Märchen«
               <br></br>ein. 2. einen Liebesbrief Napoleons an Josephine, damit Du siehst, dass
               <br></br>nicht alle grossen Männer so verschlossen sind, obwohl ich nicht be¬
               <br></br>haupten will, dass dieser Stil mir sehr nahe ginge. Aber dafür bist Du
               <br></br>auch ein Dichter und kein Feldherr. Also – 
               <br></br>Weisst Du schon, was ein Flirt ist? – Wenn er schon
               <br></br>angezogen wird und sie noch angezogen ist!
               <br></br>Und weisst Du, was er ist, wenn sie schon ungezogen
               <br></br>wird und er noch angezogen ist –? Ein Tepp!
               <br></br>Nachdem ich Dir diesen frivolen Witz erzählt habe,
               <br></br>dessen Quelle Du erraten darfst, habe ich nichts mehr zu berichten.
               <br></br>Dies ist übrigens der 4. Brief, den ich seit Deiner</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>