<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp140" />
      <meta name="date" content="1924-08-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp140]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>unser Zusammensein ein schönes, beglückendes ist, durch keinerlei Ver¬
               <br></br>stimmungen getrübt. Die Zudringlichkeit von L.'s finde ich grotesk. Du
               <br></br>musst sie doch nicht abwarten und keinesfalls Dich von ihnen aufhalten
               <br></br>lassen, -ausser- es ist Dir erwünscht.
               <br></br>Nach anderthalb schönen sonnigen Tagen ist es wieder kühl und regnerisch.
               <br></br>Ich will jetzt rasch ein bisserl spazierenlaufen und über vieles nach¬
               <br></br>denken.
               <br></br>Meine Novelle »Das Abschiedsfest der Sybille Engerth« habe ich schon
               <br></br>zu schreiben begonnen. Ich lese mit viel Vergnügen die »Cousine Bette«,
               <br></br>aber am allerliebsten schlafe ich. Es ist noch immer sehr viel Müdigkeit
               <br></br>in mir, vielleicht auch durch den Mangel an Bewegung und Abwechslung.
               <br></br>Dass Direktor H. nichts von sich hören lässt finde ich unerhört. Ich
               <br></br>glaube, diese Sache wird sich schriftlich überhaupt nicht ins Reine
               <br></br>bringen lassen und Du wirst wohl schon aus diesem Grund zeitlich nach
               <br></br>Wien zurück müssen. Ich sehe Deinen weiteren Nachrichten mit Spannung
               <br></br>entgegen und hoffe morgen mündlich oder schriftlich zu erfahren, wo¬
               <br></br>ran ich bin.
               <br></br>Ich umarme Dich.
               <br></br>Deine
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>