<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp175" />
      <meta name="date" content="1925-01-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp175]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 23.1.1925. Hotel Regina.
               <br></br>An A.S., Schweiz.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>vorgestern Nachmittag kam Deine Karte vom Züricher Bahn¬
               <br></br>hof mit der Mitteilung, dass Du schon einen Tag früher ins Engadin
               <br></br>fährst und heute Früh eine Karte vom 20.1. am selben Tag aus St.
               <br></br>Moritz. Ich bin vor ½ Stunde Vom Zsolnay-Verlag zurückgekommen. Paul
               <br></br>Zsolnay empfing mich mit grosser Liebenswürdigkeit, Herr Kosta war
               <br></br>dabei. Sie sagten, es werde sehr schwer möglich ein bis zum Frühjahr
               <br></br>noch etwas herauszubringen, sie seien komplet – überbürdet etc.
               <br></br>Ich sagte, wenn es auch schwer ist, so ist es doch nicht unmöglich, wo¬
               <br></br>rauf er lachend meinte: »Unmöglich« nicht. Ich bekomme in 10-14 Tagen
               <br></br>Antwort. Er sagte, er habe schon sehr viel von mir gehört, auch durch
               <br></br>Felix Salten. Zuhause rief ich gleich F.S. an, der charmant war. Er
               <br></br>behauptet allerdings, gar keine Stimme im Verlag zu haben etc.
               <br></br>Mir tut nur leid, dass ich Paul Zsolnay nichts von den
               <br></br>Géraldy-Gedichten sagte, denn die Stimmung war günstig. Aber ich hatte
               <br></br>es total vergessen.
               <br></br>Ich habe übrigens in den letzten Tagen alle Gedichte
               <br></br>durchgefeilt, bei manchen ganze Strophen frisch gemacht. Seit gestern
               <br></br>ist sehr kalt, so dass einem auch das Herumlaufen verleidet ist. Hof¬
               <br></br>fentlich hast Du es dort sehr schön und angenehm und erholst Dich
               <br></br>von allen Strapazen. Ich denke, Du kommst wohl jetzt auch ein wenig
               <br></br>zum Arbeiten. Der »Weiher« -
               <br></br>Ich habe vorläufig gar kein Programm. Meine Nerven und
               <br></br>ich brauchen entschieden eine Auffrischung.
               <br></br>Gestern Nacht hatte ich einen so entsetzlichen Traum,
               <br></br>dass ich in Schweiss gebadet und laut stöhnend erwachte. Ich werde
               <br></br>ihn Dir erzählen, aber zum Schreiben ist er zu lang und zu fürchter¬
               <br></br>lich. Lebwohl, bleib gesund, es umarmt Dich Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>