<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Juni 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp112" />
      <meta name="date" content="1924-06-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp112]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Juni 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>29.6.1924.
               <br></br>Guten Morgen, Liebster. Ich bin heute recht verstimmt und es fehlt
               <br></br>mir sehr, dass ich Dich nicht anrufen und erzählen kann.
               <br></br>Das Vorgehen der Neuen Freien Presse wird immer rätselhafter. Gestern
               <br></br>den 28. Früh erhielt ich einen Brief vom 26., der sich mit meiner
               <br></br>Unterredung mit Paul W., am Freitag den 27. gekreuzt hatte und
               <br></br>vor dieser, wie Du siehst abgegangen ist. »Sehr geehrte gnädige
               <br></br>Frau. Wie ich Ihnen bereits schrieb, sollen die Géraldy -Dich¬
               <br></br>tungen Sonntag erscheinen. Ich bitte also nochmals dringendst um das
               <br></br>durchgesehene Manuscript des langen Gedichts und um einige´andere
               <br></br>kleine Gedichte. Jedesfalls bitte ich keineswegs anderwärts darüber
               <br></br>zu verfügen und mir, wenn irgend möglich, damit wir noch etwa über
               <br></br>Kleinigkeiten sprechen können, morgen das Vergnügen Ihres Besuches zu
               <br></br>machen. Mit besten Grüssen Ihr ergebener P.W.« Den Inhalt und Resul¬
               <br></br>tat der Unterredung habe ich Dir bereits gestern berichtet. Gestern
               <br></br>Vormittag brachte mir bereits ein Bote die Bürstenabzüge. Es waren
               <br></br>nur winzige Korrekturen zu machen. Der Titel der Gedichte und mein
               <br></br>Name waren so klein gedruckt, dass ich dem Boten zeigte,dass sie das
               <br></br>erste Mal viel deutlicher waren und schrieb daneben fett drucken. Zur
               <br></br>Vorsicht rief ich um 4 die Druckerei an und Herrn Hajek, den mir
               <br></br>Dr. W. letzthin zu diesem Zweck angegeben hatte. Er sagte mir, er habe
               <br></br>die Korrekturen schon bekommen und meinte Titel und Namen des Ueber¬
               <br></br>setzers würden immer so gedruckt, worauf ich erwiderte, er soll es ganz
               <br></br>so machen, wie er es richtig finde. Er sagte mir dann noch, dass er
               <br></br>auch einen Roman von mir zu setzen habe und mir in den ersten Tagen
               <br></br>der Woche die ersten Korrekturbogen schicken wird. Die Gedichte
               <br></br>sind aber heute Früh <span class="underline">nicht</span> in der Neuen Freien Presse. Das ist
               <br></br>doch einfach unverständlich. Ich kann natürlich heute kaum jemand
               <br></br>telefonisch erreichen. Ich habe das Gefühl, dass da doch unbedingt
               <br></br>irgend eine geheimnisvolle Macht im Spiel ist, denn es ist doch nicht
               <br></br>zu verstehen dass Gedichte, die um 4 Uhr in der Druckerei sind,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>