<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 4. Juli 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp123" />
      <meta name="date" content="1924-07-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp123]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 4. Juli 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>7 Uhr Früh, 4. Juli 1924.
               <br></br>Wien. nach Salzburg
               <br></br>Guten Morgen, Liebster, nur rasch ein paar Zeilen, denn ich will rasch
               <br></br>baden, mich anziehn und in die Stadt laufen, eh es gar so heiss wird.
               <br></br>Ich habe eine schlimme Nacht hinter mir und konnte von ½4 Uhr an über¬
               <br></br>haupt nicht mehr schlafen. Bei geschlossenem Fenster ist es unerträglich
               <br></br>schwül und wenn ich es offen lasse hält mich der Strassenlärm wach.
               <br></br>Ich bin entsetzlich bloss und sehr müde. Der gestrige Nachmittag bei
               <br></br>Emmy von Tolny war recht gemütlich. Wir tranken herrlichen Eiskaffee
               <br></br>und plauschten von 5 – ½ 8. Dann ging ich mit Hermine und Tochter zu
               <br></br>ihnen in die Gusshausstrasse, da Hermine mich sehr bat ihr einen
               <br></br>Brief an ihre Mutter zu verfassen, mit der sie sich zerstritten hat.
               <br></br>Um ½ 11 war ich zuhause und dann sassen noch die beiden Buben bei mir
               <br></br>und wir plauderten bis 11. Sie sind jetzt wirklich beide sehr nett.
               <br></br>Dieser Tage erschien im Tagblatt ein Einakter von Géraldy, »Die erwach-
               <br></br>senen Söhne« in der Uebersetzung von E. Goldenberg. Er ist ungemein
               <br></br>fein und reizvoll, wenn auch kein Stück. Ich hebe ihn für Dich auf,
               <br></br>denn er dürfte Dich interessieren und ich glaube, Du solltest ihm
               <br></br>dem Heini irgendwie in die Hände spielen oder direkt geben. Mir ist
               <br></br>diese kleine Szene lieber wie das ganze »Aimer«. Mit meinen Briefen an
               <br></br>Reclam und wegen des Honorars an die Neue Freie Presse warte ich
               <br></br>bis Montag, da ich Dir die Briefe gerne vorlesen will, ehe ich sie ab¬
               <br></br>sende. Nun bist Du schon in Salzburg und mir wesentlich näher.–Leider
               <br></br>nicht nah genug. Ich freue mich schon sehr auf die nächste Zeit, die
               <br></br>hoffentlich eine friedliche, stille und glückliche Zeit für uns Beide
               <br></br>sein wird.
               <br></br>Ob mir die Post wohl heute einige Zeilen bringt? Wenn Du
               <br></br>mir morgen Samstag schreibst, musst Du express schreiben, da es sonst am
               <br></br>Sonntag nicht zugestellt wird.
               <br></br>Rasch einen Kuss auf Deinen Mund und Deine lieben Augen.
               <br></br>Deine
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>