<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26. April 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp102" />
      <meta name="date" content="1924-04-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp102]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26. April 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Tagebuch.
               <br></br>26.4.1924. So lange hat der Frühling noch nie auf sich warten lassen.
               <br></br>Ostern ist vorbei, wir haben den 24. April und an den Bäumen und Sträu¬
               <br></br>chen zeigen sich die ersten grünen Spitzen. Ich wollte diesen Frühling
               <br></br>so recht geniessen und nun ist man um einige Wochen geprellt. Einige
               <br></br>Wochen weniger Sonne und Wärme. Junge Menschen mögen das verschmerzen,
               <br></br>aber ich? Wie oft werde ich mich noch dem Frühling entgegenfreuen,
               <br></br>entgegensehnen? Ich habe einmal meinem Sohn Karl Friedrich versprochen:
               <br></br>Wenn meine Haare weiss werden, beginne ich meine Memoiren zu schreiben.
               <br></br>Nun, meine Haare zeigen noch immer keine Neigung sich zu verändern
               <br></br>sind noch immer kastanienbraun mit roten Reflexen, wenn die Sonne darauf¬
               <br></br>scheint, aber ich weiss um die lange Kette der Jahre.–
               <br></br>Ich wunder mich. Ich wundere mich, dass man so lange auf dieser Erde
               <br></br>herumwandern kann, so schrecklich viel erleben, so angefüllt sein mit
               <br></br>Erinnerungen, mit Schmerz und Freude, mit Enttäuschung und Hoffnung, mit
               <br></br>Verachtung und Ekel und doch so gierig alles, was noch gut und schön ist,
               <br></br>in sich aufzunehmen, zu geniessen.
               <br></br>Manchesmal, wenn ich allein in meinem Zimmer sitze, fühle ich, wie meine
               <br></br>Züge altern. Ich werfe einen Blick in den Spiegel und sehe den müden Blick
               <br></br>meiner Augen, eine Furche zwischen den Brauen und meine Lippen, die ganz
               <br></br>schmal und blass geworden sind. Ein Gesicht, das niemand kennt, – nur
               <br></br>ich! Ich sage: Ich <span class="underline">will</span> nicht. Mein Mund wird rot, die Furche verschwin¬
               <br></br>det und meine Augen bekommen wieder Glanz. Ich lächle über mich selbst
               <br></br>und denke: Komisches Geschöpf! Ja, ich müsste eigentlich nur die Herr¬
               <br></br>schaft über meine Züge, den <span class="underline">Willen</span> jung zu sein verlieren, und die Leute
               <br></br>würden sofort sagen: Nun ist sie doch endlich alt! Anstatt noch immer zu finden,
               <br></br>dass ich »jung bin«, ein »Naturwunder«.
               <br></br>Man darf aber nicht glauben, dass ich unausgesetzt den Willen habe jung zu
               <br></br>scheinen, man würde mich für eitler und lächerlicher halten, als ich bin.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>