<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp190" />
      <meta name="date" content="1925-03-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp190]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Wien, 14.3.1925. Hotel Regina.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>ich habe momentan grosse Lust Dir zu schreiben und sehe
               <br></br>nicht ein, warum ich meinen Gefühlen in dieser Richtung Zwang aufer¬
               <br></br>legen soll. Ein trister Tag geht seinem Ende entgegen. Vormittag
               <br></br>war ich kurze Zeit in der Stadt. Meine vielen Packerln mit Le¬
               <br></br>bensmitteln, Fleisch, Butter, Kartoffeln, Gebäck und ein kalter graus¬
               <br></br>licher Wind trieben mich bald nach Hause. Ich machte noch vor Tisch
               <br></br>ein paar Ergänzungen auf der letzten Seite des Entwurfs der neuen
               <br></br>Novelle, wodurch das, worauf es mir ankommt, deutlicher wird. Ich werde
               <br></br>Dir die Abschrift einsenden, damit Du mir Deine Ansicht darüber schreibst,
               <br></br>Ich möchte an diesem Schluss überhaupt nicht mehr viel ändern, nur
               <br></br>ein paar lokale Beschreibungen der Landschaft und des Brandes ein¬
               <br></br>fügen. Ich habe übrigens mit dem eigentlichen <span class="underline">Schreiben</span> auch schon
               <br></br>begonnen und möchte den <span class="underline">Ton</span> und <span class="underline">Stil</span> des <span class="underline">Schlusses</span> durch die ganze
               <br></br>Erzählung festhalten. Mittag habe ich wieder gekocht, abgewaschen und
               <br></br>ich finde wirklich (ohne zu grosse Ueberheblichkeit), meine schönen
               <br></br>Hände wären anderer Tätigkeiten oder Verwendungen wert. Manchmal
               <br></br>graust mir schon vor dieser Lebensweise. Von ½3-½4 habe ich geschla¬
               <br></br>fen, sogar sehr gut geschlafen, dann kleidete ich mich um und brachte
               <br></br>mein Zimmer in Ordnung.
               <br></br>Du sitzt jetzt wohl ½8 Uhr im Theater. Ich bin schon
               <br></br>eine neugierig auf Deinen Bericht, Reise, Wiedersehen mit Heini, Dei¬
               <br></br>ne Eindrücke etc. Ich bitte Dich lasse nur keinen Menschen zu Dir
               <br></br>ins Hotel; Interviewer oder Leute, die Dich sprechen wollen und die
               <br></br>Du nicht <span class="underline">genau</span> kennst. Alles kann ein Vorwand sein, um sich Dir zu nä¬
               <br></br>hern und <span class="underline">äusserste Vorsicht </span>scheint mir in der jetzigen Zeit gebo¬
               <br></br>ten. Lass Dich auch nirgends von Unbekannten ansprechen.
               <br></br>Jetzt werde ich mich in den einzigen Lehnstuhl meines
               <br></br>Lehnstuhls und in die »Epistola« versenken, die Frieda für mich ab¬
               <br></br>gegeben hat.–Ich sage Dir für heute Gute Nacht und gebe Dir mit ge¬
               <br></br>schlossenen Augen einen warmen Kuss. Deine C. K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>