<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp161" />
      <meta name="date" content="1925-01-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp161]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Bern, den 15.1.1925. (nach Wien)
               <br></br>Liebste, eben kommt Dein Brief vom 12., und ich gratuliere vor allen
               <br></br>zu dem guten Fortschreiten Deiner Theaterangelegenheiten bei Glücksmann.
               <br></br>Er ist am Ende ein praktischer Bühnenmensch und wenn er die Möglichkeit
               <br></br>einer Bühnenwirkung für die Redoute spürt (diese Wirkungsmöglichkeit
               <br></br>habe ich übrigens nie in Abrede gestellt, nur möchte ich eben doch, das
               <br></br>weisst Du ja---) so haben wir allen Grund dieser Empfindung einen Wert
               <br></br>beizulegen, besonders in praktischer Hinsicht. Auch hinsichtlich der
               <br></br>Zusammenstellung mit zwei der früheren Einakter wird er schon das rich¬
               <br></br>tige Gefühl haben.
               <br></br>Der <span class="underline">Spaziergang</span>, den ich nun gestern Abend wieder gelesen,
               <br></br>halte ich für die Bühne nicht geeignet, wenigstens in seiner jetzigen
               <br></br>Form. Er müsste <span class="underline">geschaffen</span> und innerlich dialogischer sein -aber wie
               <br></br>immer Du ihn auch unarbeiten würdest – man müsste diese äusserlich doch
               <br></br>nur mässig bewegte Szene selbstverständlich <span class="underline">vor</span> der Redoute und nicht
               <br></br>wie Du zu glauben scheinst, am Schluss des Abends spielen. Ich habe in
               <br></br>dem Manuscript, das zugleich mit diesem Brief abgeht, wieder einige Be¬
               <br></br>merkungen geschrieben, die kaum einer näheren Erklärung bedürfen. Die
               <br></br>eine Stelle, wo ich bemerkte »zu plötzlich« geb ich Dir besonders zu
               <br></br>bedenken. Im ganzen hält mein Eindruck von neulich vor: liebenswürdig,
               <br></br>fein, stimmungsvoll; aber im sprachlichen nicht frei und gelöst genug,-
               <br></br>ja man könnte gewissermassen sagen »gut geschrieben« – aber nicht ebenso
               <br></br>»gut« geredet.–Am Freitag,d.h. Morgen wirst Du das Manuscript natür¬
               <br></br>lich noch nicht haben, mein Liebes; – ich erhielte es ja erst gestern Früh
               <br></br>in Basel, las es gestern Abend als einsamer Gast in einer festlich beleuch¬
               <br></br>teten Riesen »hall« (das Hotel ist übrigens im ganzen gut besucht) und
               <br></br>so geht es erst heute zurück; der Sicherheit halber sende ich es rekom¬
               <br></br>mandiert und express,-
               <br></br>Der gestrige Abend endete tatsächlich mit einem Kino; – die
               <br></br>»[Z]ehn Gebote«, -ich hielt es aber nicht bis zum Ende aus – von ½9-½11
               <br></br>schien mir genug, -insbesonders da die moderne Partie idiotisch war; be¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>