<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp162" />
      <meta name="date" content="1925-01-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp162]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>gab mich noch in ein Restaurant (Schinken, Butter, da man hier in Bern
               <br></br>um 7 oder ½8 isst und von 10 Uhr an wie es scheint keine warme Küche
               <br></br>mehr zu haben ist; – und um ½12 im Hotel, wo ich eben in der Hall... sitze
               <br></br>siehe oben. Das Hotel ist übrigens das meiner, <span class="underline">unserer</span> Träume. Ein herrlicher
               <br></br>Blick – unter weniger nebligen Umständen sollen bis zu den eisigen Höhen
               <br></br>reichen; – und der grosse Stil der Führung, ohne Pomp und Protzerei. Ich
               <br></br>habe mir ein Appartement mit Bad vergönnt; und glaube nicht, dass ich je¬
               <br></br>mals in einem Hotel ein schöneres und angenehmeres Zimmer und eine
               <br></br>bessere Bedienung erlebt habe. Telefon natürlich auch im Zimmer – und
               <br></br>man wird sofort wirklich verbunden. Ich muss dann den Präsidenten der
               <br></br>hiesigen freien Studentenschaft, den Arrangeur der Vorlesung sprechen
               <br></br>und besuche Dr. Holzapfel (den Verfasser des Panideals) – der eben
               <br></br>von einer Grippe auferstanden ist. Seinen Jünger<span class="underline"> Zbinden</span> sprach ich
               <br></br>gestern in Basel, dort auch unter andern einen jungen, mir durch Michaelis
               <br></br>empfohlenen Christoph Bernoulli, der irgendwie in die augenblickliche
               <br></br>Existenz meines Sohnes hineinspielt ein interessanter Mensch; wir wan¬
               <br></br>delten gestern vor meiner Abreise am Rhein spazieren, sprachen über Psy¬
               <br></br>choanalyse, Mystik, Mystiker, Architekten, Kritik und einige andere Themen.-
               <br></br>Der Abend in Basel verlief sehr gut – der Saal war übervoll,
               <br></br>»wir hätten einen doppelt so grossen auch gefüllt« (sagte der Präsident
               <br></br>der »Gurdlibet« (dies der Verein, in dessen Rahmen ich in Basel las).
               <br></br>Ich war »gut bei Stimme«, verhaspelte mich aber ein paar Mal in der »Gros¬
               <br></br>sen Szene«, was man kaum bemerkte. Nachher gemütliche Zusammenkunft in
               <br></br>einem Restaurant, zirka 20 Personen, ich sprach 3 oder 4; einen Arzt, ei¬
               <br></br>nen Rechtsanwalt mit Frau; es war erträglich.
               <br></br>Heute werde ich wahrscheinlich ein anderes Programm lesen,
               <br></br>eventuell den »Kakadu«, (und die »Masken«) : – vielleicht den »Wurstl«.
               <br></br>Morgen folgt eine 5 stündige Reise nach St.Gallen, ein Abendvortrag in
               <br></br>der Museumsgesellschaft. Aus <span class="underline">Luzern</span> bin ich wie zu erwarten war antele¬
               <br></br>foniert worden – von einem Forstinspektor, der dort der Vorstand des lite¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>