<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp138" />
      <meta name="date" content="1924-08-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp138]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>mich mässig; – statt des allzu opulenten Diners -Thee mit Schinken.
               <br></br>Lese Wassermannsche Novellen (Der Geist des Pilgers) und Jenseits von
               <br></br>Gut und Böse! S.Fischer telefoniert aus Flims, Lichtensterns aus Locarno,
               <br></br>dass sie Ende der Woche hieher kommen möchten (sie hatten zuerst in Zuoz
               <br></br>angerufen, wo ich mich befinde (um Missverständnissen vorzubeugen).
               <br></br>Von Herterich noch keine Nachricht! Lili muss jedesfalls am 15. in Wien
               <br></br>sein wegen Nachprüfung; Olga kommt vorläufig <span class="underline">nicht</span> nach Wien; sondern
               <br></br>besucht vorerst Frau Koppel in Köln und vielleicht eine andere Familie
               <br></br>(Name entfallen) in Berlin. Also begleite ich jedesfalls Lili nach Wien.
               <br></br>Und werde kaum viel später als Du wieder zuhause sein (wohl schon am 7.
               <br></br>oder 8.). Nun, mein Liebes, möchte ich Dir einen Vorschlag machen. Möchtest
               <br></br>Du nicht – wenn das Wetter den gleichen Charakter beibehält, ins Engadin
               <br></br>kommen? Am besten nach St. Moritz, – in welchem Fall wirs am bequemsten zu
               <br></br>einander hätten. Heini fährt am Sonntag fort, Lili und Olga bleiben vo¬
               <br></br>raussichtlich in Zuoz; – Du und ich, wir würden dann vom Engadin aus an
               <br></br>einen italienischen See gehen, bis ich Lili – entweder in Zuoz (unwahr¬
               <br></br>scheinlich) oder vom Vierwaldstättersee aus abholen müsste.–Ist Dir
               <br></br>aber die Reise herauf unbequem, so würde ich natürlich Dir entgegen;
               <br></br>entweder Luzern oder Bern, ( es wär gar nicht undenkbar, dass mich Lichten¬
               <br></br>sterns in ihrem Auto da hinunter brächten).
               <br></br>Deine lieben schönen Briefe aus S[e]elisberg waren mir ein Labsal (obwohl 
               <br></br>Du eine noch schlechtere Schrift hast als ich). An dem Vierwald¬
               <br></br>stättersee bin ich aber unschuldig; – (ebenso wie an dem zu dicken Doktor
               <br></br>und der arischen Frau Weiss; – von Hermine, Heymerle und Liane gar nicht
               <br></br>zu reden.-).
               <br></br>Nun, mein Liebstes, nehme ich mir den 2.Akt mit und spaziere in den Wald.
               <br></br>Heut hab ich einen ganz einsamen Tag: es wird dem Weiher hoffentlich
               <br></br>förderlich sein. Ich umarme Dich zärtlich. A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>