<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp178" />
      <meta name="date" content="1925-01-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp178]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>wieder Appetit gehabt. Meine ehrliche Absicht war es Donnstag zu reisen,
               <br></br>aber Du nimmst es mir nicht Übel, dass ich unter diesen Umständen auf ein
               <br></br>paar Tage verschoben habe. Und nun hat mir der vortreffliche Herbert
               <br></br>Steiner in Zürich den bereits vorgemerkten Schlafwagen auf den 1. um¬
               <br></br>schreiben lassen.–Bis nach Campher bin ich noch nicht gelangt; -
               <br></br>Souvrettahaus war das weiteste und vorgestern fuhr ich auf die Chantarella.
               <br></br>Gespräche zu zweit haben überhaupt noch nicht stattgefunden; -
               <br></br>ein paar Leute aus Berlin, ein Herr Gonzale und Frau, und eine Frau Mendel
               <br></br>habe ich flüchtig kennen gelernt und mich an den Kunstläufen der Frau
               <br></br>Thea Preussen ergötzt.–Bei Hanselmann (neben dem Privathotel) trink
               <br></br>ich nach Tisch meinen Schwarzen; – und nach dem Diner in der Hall, gegen
               <br></br>meine Gewohnheit den Thee.–Im Hotel niemanden kennen gelernt; die
               <br></br>Hälfte der Gäste begeben sich nach dem Diner in eines der grossen Hotels,
               <br></br>ich glaube, in jedem wird getanzt; – hier bei uns ist es ganz still; – nur
               <br></br>gestern liess der Direktor, der wie ein Japaner aussieht, einige Grammo¬
               <br></br>phonplatten laufen.–Im übrigen hab ich Correspondenz erledigt, allerlei
               <br></br>gelesen und bin mit dem Roman beschäftigt.
               <br></br>Nun, mein Liebstes, sag ich Dir Adieu für heute. Ich denke, dass
               <br></br>Duf diesen Brief noch hieher antworten kannst. Das Manuscript be¬
               <br></br>halt ich aber bei mir. Ich bin sehr begierig über Zsolnay und Glücks¬
               <br></br>mann baldigst näheres zu erfahren. Und wenn Du auf eine Redoute gehen
               <br></br>wolltest, Elende, so schreib es mir. (Ich – dies nur nebenbei- verschmähe
               <br></br>es heute Abend den grossen Kostümball der Saison im Suvrettahaus mit
               <br></br>meiner Gegenwart zu beehren. Sei zärtlich umarmt. Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>