<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp127" />
      <meta name="date" content="1924-08-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp127]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Celerina (nach Se[e]lisberg)
               <br></br>8.8.1924. Früh.
               <br></br>Mein sehr Liebes, alles verlief bisher programmgemäss. In Chur, Stein¬
               <br></br>bock, Forelle und Omelette. Zimmerschwierigkeiten. Nach Thusis tele¬
               <br></br>foniert; desgleichen. Nach ½6 kam der Zug aus Baden-Baden an brachte
               <br></br>nur O.; – Lili war aus gewissen technischen Gründen mit Salzens vor
               <br></br>drei Tagen vorausgefahren; – O. war sehr einverstanden gleich weiter
               <br></br>zu reisen; – trotz erheblicher Rekonvalescentenmattigkeit Gespräch
               <br></br>über die Erkrankung und alles was damit zusammenhängt; über die Kinder.
               <br></br>Keine Frage (und auch nicht das geringste Interesse) woher ich kam
               <br></br>der Fahrt. So kam ich denn für meinen Teil mit einstündiger Verspä¬
               <br></br>tung in Celerina an; – ein Zimmer war bereit (das Hotel Überfüllt) -
               <br></br>ganz nach meinem Geschmack; der Direktor (ich könnte ihn nicht schöner
               <br></br>dichten) hatte sogar für einen zweiten Tisch gesorgt.–Beiläufige Toi¬
               <br></br>lette – im Speisesaal ganz allein (zur Abwechslung) eine Forelle (für
               <br></br>eine Familie ausreichend, aber ich erledigte sie spielend – es waren
               <br></br>übrigens zwei Forellen); und ein Emmenthaler in Schweizerhaus-Vor¬
               <br></br>trefflichkeit – die Bar – (auch das gibts) -wo Smokings wimmeln,– ein
               <br></br>junger Herr aus Prag bestellt mir einen Gruss seiner Mutter, die in
               <br></br>Cresta Kulm wohnt (Bekannte von circa dreissig Jahren her, Direktor
               <br></br>Ziegler). Ich blättere in dem (übrigens völlig leeren) Lesesaal in
               <br></br>französischen Zeitungen, entdecke, dass in der [L']Illust[r]ation der Roman
               <br></br>von Paul Zifferer..Kaiserstadt, übersetzt von Marcel Dunan erscheint
               <br></br>(Z. Presseattaché unserer Gesandtschaft in Paris..an der Quelle sass
               <br></br>der Knabe...) und lese einen chauvenistischen Artikel des alten
               <br></br>Paul Bourget, der kaum mehr in den Krieg wird müssen) über ein
               <br></br>Kriegstagebuch des jungen Barres. Hoffnungslos.
               <br></br>Ganz gut geschlafen, allzu viel etwas wirr geträumt, von Beer-Hofmann;
               <br></br>fremder Stadt, Gersthof, Traumway-Nachlaufen u.s.w.-
               <br></br>Regen, auffallend warm. Köstliches Frühstück in dem neuen getäfelten
               <br></br>Frühstücksaal. Aber ich bin gar nicht so gefrässig, als es nach diesen
               <br></br>Brief den Anschein hat.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>