<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp171" />
      <meta name="date" content="1925-01-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp171]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>St. Moritz, 22.1.1925.Privat-Hotel.
               <br></br>Liebste,
               <br></br>Meine Karten, in denen ich Dir flüchtig von meiner Indisposition und
               <br></br>meiner Vorlesung berichtete, hast Du hoffentlich erhalten. Am Montag
               <br></br>Früh stand es so mit mir, dass ich Herrn Bodmer (der übrigens auch
               <br></br>nicht wohl war) auf die Möglichkeit einer Absage vorbereitete; aber zu
               <br></br>Mittag war ich entschlossen jedesfalls zu lesen – einerseits um den
               <br></br>Leuten keine Ungelegenheiten zu verursachen, andererseits um nicht
               <br></br>700 (oder, wie sich dann bei der Abrechnung herausstellte 1000) Francs
               <br></br>zu verlieren. Ich verbrachte den Tag beinahe durchaus im Hotelzimmer
               <br></br>(zu Mittag hatte ich unten mit Herrn Steiner und dem zufällig hier
               <br></br>anwesenden Herrn Ackonas gegessen;) abends holte mich Herr Steiner.
               <br></br>Bodmer erwartete mich in der Tonhalle – und war ziemlich entsetzt
               <br></br>über meine Stimme. Ich war trotzden guten Mutes (es ist ja die letzte
               <br></br>Vorlesung dachte ich; – und morgen darf ich heiser sein so viel ich will)-
               <br></br>trat kühn vor den ausverkauften Saal und sagte: Ich werde Tagebuch
               <br></br>der Redegonda und Letzte Masken lesen, – dann mach ich eine kleine
               <br></br>Pause; – und was ich nachher lese hängt von meinem Befinden ab, denn
               <br></br>meine verehrten Damen und Herrn, wie Sie merken... etc. etc. – Die Re¬
               <br></br>degonda ging leidlich, jedenfalls verstand man mich gut – die Letz¬
               <br></br>ten Masken recht gut; und so durft ich nach der Pause den Grossen
               <br></br>Wurstl riskieren – zu dessen Schluss ich eine fast reine, klangvolle
               <br></br>Stimme durch den Saal schallen liess. – Nachher allerdings war ich
               <br></br>etwas müd, und im Hotel Gotthard benahm ich mich nicht übermässig ge¬
               <br></br>schwätzig. Dr. Bodmer war da, Faesi und Frau und Herbert Steiner, ferner
               <br></br>Dr. Paul Schaffner aus Winterthur, – nochmals zu einer Vorlesung dort
               <br></br>eventuell auf der Rückreise einzuladen. (Nach W. will man mich immer
               <br></br>mit der Versicherung locken, dort wohnten so reiche Leute – als wenn
               <br></br>ich mit dem Teller absammeln ginge. Dabei wollen sie nur 300 Francs
               <br></br>Honorar zahlen wie in Luzern; wo ein Forstinspektor Burru als Praeses
               <br></br>des »Vereins gleichgesinnter«) als Lockvogel Jungiert). – Während des
               <br></br>Nachtmahls liess ich telefonisch in St. Moritz anfragen, ob ich das</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>