<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp193" />
      <meta name="date" content="1925-03-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp193]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien 16.3.1925. Hotel Reg.
               <br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>heute kam Deine Sonntagskarte und ich erwarte schon mit Un¬
               <br></br>geduld einen längeren Bericht. Die Zeitungen machen mich ängstlich.
               <br></br>Bitte gehe womöglich nicht allein auf die Strasse. Hoffentlich nimmt
               <br></br>der Eisenbahnstreik nicht ernstere Formen an.
               <br></br>Ueber gestern und heute ist nachzutragen: Gestern vormittag
               <br></br>Frieda, der ich die letzte Seite des Novellenentwurfes und den Brief
               <br></br>an B. diktierte. Mittag des Sonntags wegen im Restaurant gegessen.
               <br></br>Dann ein bisserl geschlafen und von 3-5 gearbeitet und nachgedacht.
               <br></br>Um 5 Uhr erschien Cary <span class="underline">ohne</span> Ernst Hellmann, der erkrankt ist. Wir
               <br></br>plauschten eine Stunde sehr gut und gingen denn ins Votivkino hinüber
               <br></br>zu den » Wölfen von Alaska«, ein mässiger Genuss. Um 8 Uhr kamen
               <br></br>Fredi und Anna und blieben bis 11 Uhr. Lange Gespräche über Rudi,
               <br></br>finanzielle Sorgen etc. Nachher hatte ich noch eine Stunde mit
               <br></br>dem Reinigen des Geschirrs, Lüften des verrauchten Zimmers etc. zu
               <br></br>tun und kam erst nach 12 Uhr recht müde und innerlich zerpatscht
               <br></br>ins Bett. Heute schon einiges geleistet. Zwei Silberaufsätze ver¬
               <br></br>kauft, von denen ich noch zwei habe. Hery hat diesen Monat Geburtstag
               <br></br>und ich hatte kein Geld für ein Geschenk. Jetzt bin ich wieder aus dem
               <br></br>Wasser. Dann war ich in der Neustiftgasse eine Wohnung ansehen,
               <br></br>schmutzig und ohne Telefon, daher indiskutabel für mich. Im Vorbei¬
               <br></br>gehen bei Glücksmann die Manuscripte geholt, die er, wie er sagte, dem
               <br></br>Direktor <span class="underline">ungelesen</span> fortgenommen hat – und schliesslich durch die
               <br></br>Stadt nachhause. Jetzt habe ich eben ein herrliches, selbstfabri¬
               <br></br>ziertes Schnitzel (Paradeisschnitzes) verzehrt und werde gleich
               <br></br>mein Mittagsschläfchen halten. Um 4 Uhr bin ich bei Tedy Bl. und dann
               <br></br>Gott sei Lob und Dank allein zuhause. Dieser Besuch mit den larmo¬
               <br></br>yanten Gesprächen über eine Tote ist eine Verpflichtung, aber wahrlich
               <br></br>kein inneres Bedürfnis für mich. Ich brauchte Aufheiterung, Zerstreu¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>