<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp131" />
      <meta name="date" content="1924-08-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp131]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>es so sein wird. Wie ich ja oft Ahnungen habe! Jedesfalls finde ich
               <br></br>dieses Rendez-vous mit dir geschmacklos, denn sie konnte Dir ja einen
               <br></br>Tag später in Zuoz dasselbe sagen. Sie will offenbar erzählen können,
               <br></br>[»]mein Mann hat mich erwartet«, einen andern Sinn sehe ich nicht. Viel¬
               <br></br>leicht ist es hässlich von mir das zu sagen, aber ich schreibe eben,
               <br></br>was mir durch den Kopf geht ohne zu überlegen. Eben kamen P.'s vorbei
               <br></br>mich holen. Ich habe gesagt, dass ich keine Zeit habe, schreiben muss.
               <br></br>Ich hoffe bald von Dir Dein weiteres Programm zu hören, um dann bei¬
               <br></br>zeiten meine Entschlüsse zu fassen. Ich bin neugierig, ob Du nach
               <br></br>Zuoz übersiedelst, trotzdem Du in Celerina so gut untergebracht bist.
               <br></br>Wie Du wohl spüren wirst, ist meine Stimmung vorläufig nicht die beste.
               <br></br>Vielleicht wenn die Sonne schiene – vielleicht aber wird auch das
               <br></br>nichts nützen.
               <br></br>Die Erinnerungen der letzten Tage sind schön und quälend zugleich.
               <br></br>Ich küsse Dich und will jetzt mit meinen Gedanken an Dich meinen ein¬
               <br></br>samen Spaziergang antreten.
               <br></br>Deine
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>