<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp137" />
      <meta name="date" content="1924-08-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp137]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Celerina, 11.8.1924.
               <br></br>(nach Selisberg)
               <br></br>Mein sehr Liebes; 9 Uhr morgens, – die Sonne glänzt in mein Zimmer herein;
               <br></br>- und mein Blick geht über Wiese und Wald zum PitsLanguardgletscher
               <br></br>hin. Luft und Landschaft beglückend; mein Befinden ist heute besser
               <br></br>als gestern – nervöser Schlaf, allzuviel Träume, Zähnepressen und dabei
               <br></br>offenbar nicht unerhebliche Zahnschmerzen, die heute abgeklungen sind.
               <br></br>(Leider habe ich meine zwei Zahnkappen nicht eingepackt, es war kein
               <br></br>Platz im Hängekoffer). -Vorgestern eh ich mich auf die Wanderschaft be¬
               <br></br>gab, schrieb ich Dir zuletzt. Es war ein köstlicher Spaziergang, 3½ Stun¬
               <br></br>den nach Sils Maria. Wie ich in die Hauptstrasse einbiege, Dora Michaelis;
               <br></br>gleich darauf begegne ich Frau (Siegfried) Strakosch, – die in »Edelweiss«
               <br></br>wohnen; – mit Dr.M., »Barbleu«; Dora mit den drei Sohnen. Bank in
               <br></br>der Sonne, köstliche Muskateller Trauber. Bald erscheint Heini mit einem
               <br></br>photographischen Apparat – Geburtstagsgeschenk. Hin und her.–Der unwahr¬
               <br></br>scheinlich blaue Silversee, in der Ferne nebelnd das Hotel von Maloja.
               <br></br>Allerlei Begrüssungen (z.B. die vorjährigen Hammerschläge). -Mittag-
               <br></br>essen in Barbleu mit »Asti spumante«! Die Obdachlosigkeit nach Tisch
               <br></br>tat mir nicht gut; Dusel in der Halle: – dann in die Sonne.–Frau Dern¬
               <br></br>burg erscheint, die Dame, bei der Heini in Berlin wohnen wird (nicht des¬
               <br></br>halb ist sie nach Sils Maria gereist); es wird allerlei besprochen. Um
               <br></br>½6 im Postauto mit Heini nach St. Moritz; von dort zu Fuss nach Celerina;
               <br></br>- Heini weiter nach Zuoz.–Ich nehme die Traumnovelle vor; und wie im¬
               <br></br>mer gehe ich erst in den Speisesaal, wenn alle andern fort sind,– setze
               <br></br>mich dann noch in das Schreibzimmer, wo ich ungestört lese.
               <br></br>Am gestrigen Vormittag Spaziergang St. Moritz; mässige Manikür (mit Joczi
               <br></br>nicht in einem Atem zu nennen). -Zurück; – »Weiher« vorgenommen. Nach 12
               <br></br>kommen Michaelis an, auf der Durchreise nachhause: – sie speisen bei mir;
               <br></br>zum Kaffee kommen die Kinder mit O. aus Zuoz.–M.'s reisen ab; ein auf
               <br></br>Lili bezügliches Erziehungsgespräch ( – Ersatz für Wucki; -Ausbildung
               <br></br>in Sprachen; – Staatsprüfung für Sprache – etc.), wird fortgesetzt. Um
               <br></br>6 Uhr Abreise der Zuozer. Ich promenieren Samaden und zurück; – befinde</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>