<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juni 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp110" />
      <meta name="date" content="1924-06-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp110]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juni 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Um 13 habe ich Paul Wertheimer angerufen, der überströmend liebens-
               <br></br>würdig war und mich dringend bat ihm gleich die Gedichte zu bringen.
               <br></br>Ich sagte, dass ich sehr müde sei und erst um ½ 5 dort sein könne. Er
               <br></br>versprach auf mich zu warten.
               <br></br>Die Begrüssung war sehr herzlich (Details hebe ich mir für mündlich
               <br></br>auf weil belanglos) und wenn er nicht wider umschmeisst, werden »Trau¬
               <br></br>rigkeit« und das »Telefongedicht«, das Dir so gefiel, Sonntag erschei¬
               <br></br>nen.
               <br></br>Die Novelle dürfte nächste Woche im Abendblatt beginnen, da, wie er mir
               <br></br>sagte, der Roman von Romain Rolland noch zirka 2 Monate geht und ich
               <br></br>wohl nicht so lange werde warten wollen. Womit ich ihm Recht gab.
               <br></br>Ich möchte sobald die Novelle in der N. Fr. Presse beginnt, an den Re¬
               <br></br>klamverlag schreiben und darauf hinweisen. Wie denkst Du darüber? Ueber
               <br></br>die Honorarfrage hat Paul W. kein Wort gesprochen. Ich möchte für die
               <br></br>4 Gedichte 100 Goldkronen, für die Novelle 400 GoldKronen. Das sind
               <br></br>zusammen 6 Mark. Ist das zu viel? Und an wen soll ich mich wenden?
               <br></br>Ich ging dann durch die Stadt nachhause, kaufte Kirschen, Spargelfisolen,
               <br></br>und dieses Briefpapier, das billig und schlecht ist, weil die Tinte unter
               <br></br>der Feder zerfliesst. Sehr bepackelt traf ich den Julius Bauer, der
               <br></br>fand, ich sehe aus wie Vanillecrême, weil ich mein gelbes Kleid an hatte.
               <br></br>Er machte mir Vorwürfe, dass ich so wenig schreibe, die Gedichte hätten
               <br></br>ihm so gut gefallen. Ich versprach mich zu bessern, erzählte aber na-
               <br></br>türlich gar nichts. Jetzt ist es ¾ 8 und Du dürftest gerade dort an-
               <br></br>gekommen sein. Ich hoffe, Du hattest eine gute Fahrt und bin froh, dass
               <br></br>Du die Reise überstanden hast, denn es muss heiss gewesen sein. Ansonsten
               <br></br>aber freut mich Deine Ankunft nicht sonderlich und ich will nicht zu
               <br></br>viel denken.–Ich will Dir nur sagen, dass ich Dich lieb habe und dass
               <br></br>ich Dir einen sehr langen innigen Kuss sende.–Es ist nicht ausgeschlos-
               <br></br>sen, dass morgen noch ein Fostscriptum folgt. Ich sehe, daß meine
               <br></br>Schrift grauenhaft schlecht und undeutlich ist, aber ich schreibe</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>