<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp191" />
      <meta name="date" content="1925-03-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp191]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 15.3.1925.
               <br></br>(nach Wien, Hotel Regina)
               <br></br>Liebste,– Sonntag Morgen, Schneegestöber vor dem Fenster (in dem stillen
               <br></br>Hof des Esplanade-Hotels), wie im tiefsten Winter. Aus meinem pro¬
               <br></br>jektierten Spaziergang im Tiergarten wird nichts; denn der Schnee zer¬
               <br></br>geht und man würde versinken (wie es schon gestern der Fall war oder
               <br></br>gewesen wäre – wenn ich nicht in Autos und mit Autos geurast hätte<span class="supplied">[)]</span>. -
               <br></br>Im Hotel habe ich ein nicht grosses, aber höchst angenehmes Zimmer -
               <br></br>ohne Bad, was unverhältnismässig verteuert hätte (nebstbei wäre es ein
               <br></br>zweibettiges auf die Strasse gewesen). – Meine Karte hast Du wohl bekom¬
               <br></br>men. Also ich speiste bei Michaelis; – Heini kam von der Probe etwas spä¬
               <br></br>ter – hatte arge Kopfschmerzen, gegen das auch Pyramidon nicht half.
               <br></br>Um 5 Uhr in Hotel zurück, gedöst; dann ins Schauspielhaus; Konfusion
               <br></br>mit den Billets; sass endlich in der zweiten Reihe, Michaelis in der zwölf¬
               <br></br>ten; – Charleys Tante; lachte anfangs viel, ermüdete dann; – es war selt¬
               <br></br>sam und doch nicht seltsam genug, Heini da oben nicht nur einen heitern,
               <br></br>quasi komischen Liebhaber (im englischen College-Costüm) spielen -
               <br></br>sondern auch – singen und boxen zu sehen und zu hören (wie er allen
               <br></br>davon lief<span class="supplied">[)]</span>. Das ganze ein Silvesterulk, der nun solchen Erfolg hatte,
               <br></br>dass sie ein Zugstück daraus machten. »Charley<span class="supplied">[s]</span> Tante« spielt neuerlich
               <br></br>Krauss, der Wallenstein des Theaters, – dir und mir bisher nur aus zahl¬
               <br></br>reichen Filmstücken bekannt. – Vor dem Theater erwartete uns Paul
               <br></br>Marx, den ich als Spion ins Märchen geschickt hatte; – es war nach sei¬
               <br></br>nem Bericht das miserabelste von einer Provinzvorstellung, – der Bei¬
               <br></br>fall soll freundlich gewesen sein. Im übrigen sprach M. im Theater
               <br></br>den Paul Goldmann; – der ihm erzählte, er habe eben einen Brief von mir
               <br></br>erhalten, der ihn sehr gefreut habe. (Siehste!) (Wer mir prophezeit
               <br></br>hätte, dass die Uraufführung des Märchens 32 Jahre nach der Wiener
               <br></br>stattfinden – dass ich zu gleicher Zeit in Berlin sein – und am sel¬
               <br></br>ben Abend mein Sohn auf einer anderen Bühne – singen und forxtrotten
               <br></br>sehen werde – und dass dies sein ungefähr 500. Auftreten
               <br></br>vorstellen würde!<span class="supplied">[)]</span> -
               <br></br>In einem Restaurant Stallmann (von Theaterleuten bevorzugt)</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>