<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp148" />
      <meta name="date" content="1924-08-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp148]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>wieder zu ihrer Gesellschaft, die ich einfach nicht mehr ertrage und
               <br></br>halten sich nur meinetwegen einen Tag in Luzern auf, damit ich nicht
               <br></br>allein bin. Auch wollen sie mir die guten Geschäfte zeigen, da sie
               <br></br>schon oft dort waren.
               <br></br>Morgen wird gepackt und Mittwoch Nachmittag fahren wir hinunter. Die
               <br></br>Intriguen, Tratschereien etc. sind hier an der Tagesordnung und die
               <br></br>schöne Gegend leidet unter dem immer unsicheren trüben Wetter. Die
               <br></br>Sonne kommt nur auf eine halbe Stunde heraus und blendet und brennt
               <br></br>dann in einer unangenehmen Art. Ich kann alles Undezidierte nicht lei¬
               <br></br>den. Einen einzigen Tag war ein strahlend blauer Himmel. An meiner No¬
               <br></br>velle hab ich noch nicht viel gearbeitet, circa 8 Seiten Kanzleipapier,
               <br></br>aber das Wenige scheint mir nicht schlecht.
               <br></br>Ich freue mich schon so auf die versprochene Vorlesung und auf unser
               <br></br>Zusammensein und überhaupt.-
               <br></br>Ich bin sehr stolz und glücklich, dass ich Dir etwas bin – ich zweifle
               <br></br>ja so oft – aber heute glaube ich es wieder. Dass Dir der Abschied von
               <br></br>Heini schwer wurde kann ich sehr, sehr gut verstehn und ich habe oft
               <br></br>daran gedacht. Hoffentlich wird ihm der Aufenthalt in B. seinen Wün¬
               <br></br>schen näherbringen und ihn künstlerisch befriedigen. Wievieles möchte
               <br></br>ich noch sagen und fragen, aber mündlich wird das besser gehn. Lebwohl
               <br></br>Liebster, ich küsse Dich innig. Dein von ganzem Herzen.
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>