<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp147" />
      <meta name="date" content="1924-08-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp147]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Seelisberg, Montag, 18.8.1924.
               <br></br>Liebster. Obwohl wir uns gestern sprachen und morgen telefonisch spre¬
               <br></br>chen werden, will ich Dir doch für Deine sehr lieben Zeilen danken,
               <br></br>die beinahe den Eisring zum Schmelzen brachten, der sich schon um mein
               <br></br>Herz gelegt hatte.
               <br></br>Ich verstehe Dich ja, aber Du solltest mich auch verstehn und begreifen,
               <br></br>dass mich die Situation irritiert. Du weisst, dass ich im Vorgefühl
               <br></br>derselben nicht in die Schweiz wollte und dass ich <span class="underline">nur</span> weil Du mich
               <br></br>mit lieben Worten und Deinen noch lieberen Augen dazu überredet hast,
               <br></br>hieher gekommen bin und nun lässt Du mich hier 16 Tage allein, obwohl
               <br></br>Du weisst, wie unbehaglich ich mich fühle, <span class="underline">weil</span> L.'s da sind und <span class="underline">weil</span><br></br>Deine Schwester und <span class="underline">weil</span> Fischer kommt. Wenn Du Allen gesagt hättest,
               <br></br>ich habe Sonntag oder in Gottesnamen Montag eine Verabredung, bitte mich
               <br></br>vorher zu besuchen, so hätten sie es sicher getan, denn es ist nur na¬
               <br></br>türlich, dass sie sich nach <span class="underline">Dir</span> richten. Dass aber Deine Liebe und
               <br></br>Sehnsucht aber doch nicht so stark ist, um solche Hindernisse zu be¬
               <br></br>seitigen, irritiert mich. Wellen von Zorn und Erbitterung gehen über
               <br></br>mich hin, die mich zu den tollsten und unberechenbarsten Einfällen hinreis¬
               <br></br>sen können, So hatte ich schon die Idee nichts mehr von mir hören zu
               <br></br>lassen, zu verschwinden, irgendetwas anzustellen und dann kommen wieder
               <br></br>Stunden, wo Du mir ganz entrückst – fremd wirst, und ich nur Leere und
               <br></br>Einsamkeit empfinde und keinerlei Verlangen nach Dir.
               <br></br>Findest Du dann das richtige Wort, ist alles wieder plötzlich gut und
               <br></br>ich sehne mich nur. -
               <br></br>Also nun bleibt es dabei, dass ich Mittwoch nach Luzern hinunterfahre
               <br></br>und vorläufig im Gotthard wohne. Ich habe Beau Rivage angerufen.
               <br></br>Sie geben nur Zimmer mit Pension a 25 Francs und ich denke mir, dass
               <br></br>Du keinen Pensionszwang wollen wirst. Da ich Dich ja noch telefonisch
               <br></br>spreche, will ich mich dann unten ganz nach Deinen Wünschen um zwei Zim¬
               <br></br>mer umsehn. P.'s fahren Freitag in aller Früh nach Montreux weiter
               <br></br>und kommen erst Mitte September frühestens nach Wien. Sie stossen dann</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>