<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp158" />
      <meta name="date" content="1925-01-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp158]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Freiburg, 13.1.1925.
               <br></br>Liebste, -um 10 wollt und sollt ich weiter – der Zug hat ein paar
               <br></br>Stunden Verspätung, ich kehre ins Hotel zurück und benütze die Zeit,
               <br></br>Dir wieder einmal ausführlichere Grüsse zu senden. – Von dem Baden-Bad[e]ner
               <br></br>Vortrag habe ich Dir schon einen knappen Bericht geschickt; in dem
               <br></br>entzückenden kleinen Kammerspielsaal las ich (sehr gut) Redegonda,
               <br></br>Letzte Masken, Weihnachtseinkäufe. Im Hotel mit Dr. W. Neumann (Arzt) und
               <br></br>Dr. Grusendorf (Oberregisseur) gespeist. Nachher in dem schönen
               <br></br>Hotelpark plaudernd promeniert. Heller Wintertag.–Spaziergang in
               <br></br>der Herchenbachstrasse; von dort (Frau Grete L.) Lili abgeholt.–Be¬
               <br></br>such beim Bankier Hermann, der mich beim Vortrag gesprochen. Etwas ko¬
               <br></br>mische Bürgerfamilie mit Einrichtung aus den achtziger Jahren. Die
               <br></br>Tochter ein Misni[c]k eben nach kaum einjähriger Ehe wieder nachhaus
               <br></br>zurück. Genachtmahlt mit Frau Grete L. und ihrer Mutter. Gestern Früh
               <br></br>aus Baden-Baden mit Lili fort. in Baden -Os in den Zug, mit dem O.
               <br></br>kam. Ueber Heini, Herzensangelegenheiten und Zukunftspläne (nicht
               <br></br>auf die Herzenssache bezüglich – aber Wien scheidet vorläufig aus. Sehr
               <br></br>gute Aussichten bei Jessner.) Persönliches wurde nicht berührt, -nur
               <br></br>von gesellschaftlichem Verkehr, Theaterbesuchen – dgl. gesprochen.-
               <br></br>Zu Mittag war ich in Freiburg. Prof. Witkop an der Bahn
               <br></br>(Professor an der hiesigen Universität), mit ihm gleich Buch¬
               <br></br>handlung Momber. Erzählt von den vorhergegangen Vorlesungen Thomas
               <br></br>Mann -, der zwei Stunden ununterbrochen Zauberberg las – so dass
               <br></br>die Meisten während der Vorlesung die Flucht ergriffen. Das habe dem
               <br></br>Vorverkauf für die nächsten Abende geschadet. Werfel hatte Erfolg.-
               <br></br>Ins Hotel zurück; sehr mässiges Mittagessen – bald holt mich
               <br></br>Prof. W. ab; – Spaziergang durch die winterliche Stadt; Rauhreif und
               <br></br>Nebel. Gespräch über Mann, Brandes, Wedekind, Hasenclever, Politik u. s. w.
               <br></br>Eine Weile zuhause. Dann wurde ich von Momber im eigenen Auto abgeholt;
               <br></br>in dem bereits Prof. W. und seine sehr hübsche halb holländische Frau
               <br></br>sass.–In irgend ein Stift oder dergleichen -ein abscheulicher Paulus-¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>