<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Juli 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp119" />
      <meta name="date" content="1924-07-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp119]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Juli 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Literatur. Es muss doch einmal Menschen gegeben haben, die zu lieben
               <br></br>verstanden und für die die Liebe etwas sehr Kostbares, etwas sehr
               <br></br>Heiliges war.
               <br></br>Wenn ich nur wüsste wann Du zuletzt in diesem Buche gelesen hast, wann
               <br></br>diese Stellen angestrichen wurden.
               <br></br>2. Juli Mittwoch Abend 8 Uhr.
               <br></br>Das war heute ein sehr anstrengender Tag. Ich war schon vor 8 Uhr
               <br></br>auf der czechischen Passtelle und stand dort eingekeilt in einer ver-
               <br></br>schwitzten, übelriechenden, unabsehbaren Menschenmenge bis 12 Uhr Mittag.
               <br></br>Ich bekam dann endlich meinen Pass, weil ich simulierte, ich sei herz¬
               <br></br>krank und am Zusammenbrechen. Es ist doch ganz gut, wenn man <span class="underline">auch</span><br></br>Theater spielen kann. Ich kam aber völlig erschöpft nachhause und
               <br></br>gleich darauf erschien unangesagt Delitz, der mir noch seine Unschuld
               <br></br>beteuern wollte. Man hat ihm mit dem Seitz, den er zeichnen sollte,
               <br></br>dieselbe Sache gemacht. Er ist sehr unglücklich, denn er hätte speziell
               <br></br>Dich so gerne gezeichnet, weil ihn Dein Kopf so interessiert. Er hofft
               <br></br>noch immer! Ich habe gehofft, einen Brief von Dir vorzufinden, aber
               <br></br>leider kam keine Zeile. Ich lasse diesen Brief daher bis morgen liegen.
               <br></br>Heute kamen auch die ersten Korrekturbogen der Neuen Freien Presse. Ich
               <br></br>bin sehr, sehr müde und auch verstimmt – Wenn Du Montag geschrieben
               <br></br>hättest, wäre der Brief heute hier. Gute Nacht, indessen.
               <br></br>Donnerstag Früh. Eben kommt Deine liebe Karte vom Montag und der liebe
               <br></br>Dienstag-Brief. Ich freue mich über Deine Schlussworte, ich freut mich,
               <br></br>dass Du Dich nach mir sehnst, ich freue mich, dass es mir auch nicht
               <br></br>anders geht und dass wir wohl Beide fühlen, wie tief innerlich wir zu
               <br></br>einander gehören.
               <br></br>Ich hoffe, dass Du Dich trotz aller unliebsamen Unterredungen durch
               <br></br>die gute Luft und viele Spaziergänge erholt hast und ich möchte gerne
               <br></br>Deinen lieben Kopf zwischen meine Hände nehmen und alle sorgenvollen
               <br></br>Gedanken wegküssen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>