<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp167" />
      <meta name="date" content="1925-01-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp167]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>scheinen harmloser, vielfach ländlich wirkende junge Leute; sprach
               <br></br>etliche; mir gegenüber sass der <span class="underline">Rector</span>, pathologischer Anatom, Prof.
               <br></br>Wegelie) – neben mir der sympathische Dr. Marti vom Berner Bund,-
               <br></br>auf der andern Seite – der Sonnenstrahl (der mir indess eine amerika¬
               <br></br>nische Zeitschrift mit einem Artikel über sie und Ibsen ins
               <br></br>Hotel geschickt hatte.) Auch Damen waren anwesend, darunter eine <span class="underline">Schau¬</span><br></br><span class="underline">spielerin</span> des Berner Theaters.–Berliner Jüdin von Geblüth, die sich
               <br></br>auch gescheidter stellte als sie war und mir psychologische Pirouetten
               <br></br>vortanzte. – Am nächsten Morgen, 16. nach <span class="underline">St. Gallen</span>, eine 5stündige
               <br></br>Fahrt; – aus der frischen und herbaren Schneeluft (ohne Schnee) kam
               <br></br>ich in Nebel und Regen; – fuhr, in den »Hecht«, trank mit einigen Herren
               <br></br>von der Museumsgesellschaft Caffe, dann in mein Zimmer, zwei junge St. 
               <br></br>Gallnerinnen kamen mit rothen Rosen und Stambüchern; im übrigen Büro¬
               <br></br>mädeln aus Bürgerfamilien. – Ich fühlte mich heiser werden: entschuldigte
               <br></br>mich zu Eingang meines Vortrags mit ein paar Worten, las Warnung, letzte
               <br></br>Maken, grossen Wurstl: es ging sehr gut. Dann sass man noch in einem Ex¬
               <br></br>trazimmer des Hotels zusammen (besonders gutes kaltes Souper – in St. G.
               <br></br>war ich überhaupt durchwegs Gast) – ein Mädchenschulrector mit Gemahlin,
               <br></br>ein oder zwei Philologieprofessoren, ein Kaufmann mit Frau, kurzum das
               <br></br>»gute St.Gallner Bürgertum« – auch ein oder zwei St. Gallner Redakteure.-
               <br></br>Wachte gestern 17. stark heisser auf, und fuhr in sehr mässi¬
               <br></br>gem Befinden nach <span class="underline">Zürich</span>. Hotel Gotthard. Correspondenz aus Wien nach¬
               <br></br>gesandt erhalten. Hr. <span class="underline">Herbert Steiner</span>, Dr. Bodmer Secretairé, auffallend
               <br></br>kluger, nicht ganz chuzbeloser Jüngling, – sehr gut bekannt mit Beer-Hofmann,
               <br></br>Hofmannsthal, Beziehungen zu George, Gundolf, Borchard u. s. w. War zu Dr.
               <br></br>Faesi geladen, habe abgesagt, um nicht überflüssigerweise reden zu müssen.
               <br></br>Auch Dr. Bodmer sehe ich erst morgen.-
               <br></br>Die Zeitungsausschnitte wurden mir aus den verschie¬
               <br></br>denen Orten nachgesandt; meine Vorlesekunst wird sehr hoch eingeschätzt;
               <br></br>ich habe tatsächlich was zugelernt (seit Holland u. Skandinavien – wann
               <br></br>nur).</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>