<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 14. Mai 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp185" />
      <meta name="date" content="1925-05-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp185]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 14. Mai 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Semmering
               <br></br>Südbahn- Hotel
               <br></br>Semmering den 14 ten Mai 1925
               <br></br>nach Wien (Hotel Regina<span class="supplied">[)]</span><br></br>Liebste, ich hoffe du bist mir nicht böse, dass ich nun doch allein
               <br></br>fortgefahren bin- für 2 Tage; es war mir ein solches Bedürfnis- ein
               <br></br>paar Stunden in andrer Luft und ganz allein zu sein- schon fühl ich
               <br></br>mich dir näher als in den letzten Tagen- mein erstes Bedürfnis hero¬
               <br></br>ben ist, dir einen zärtlichen Gruss zu senden. Das Hotel ist sehr
               <br></br>Vor- Saison. In allen Stöcken wird gebaut renoviert; – 20 Personen
               <br></br>( kaum) wohnen hier; – und ich bekam (in Erinnerung längst vergan¬
               <br></br>gener Stammgasthaftigkeit) ein Appartement mit Bad, Balkon, wunder¬
               <br></br>barer Aussicht (zum Einzimmerpreis). Das Mittagessen war beiselesk
               <br></br>( nicht zu verwechseln mit Basilisk) – nicht ohne internationale
               <br></br>Allüren. Aber.–hassen sie mich: »<span class="supplied">[b]</span>oeuf bouilli« – es bleibt doch ein
               <br></br>Rindfleisch, und die Garnierung ist kalt- » weil die Küche so weit ist«.
               <br></br>Die habsburgische Tradition, war durch Schönbrunner Reis gewahrt.-
               <br></br>Die Coupés trotz der vielen Tunnels, total unbeleuchtet, als wär
               <br></br>noch immer Krieg. (Aber Österreich ist halt noch) -
               <br></br>Aber die Landschaft, – der Blick-!
               <br></br>Auf der Reise hab ich mein Manuskript (Stück 2 ter Akt Schluss)
               <br></br>durchgesehen: jetzt will ich diesen Brief auf die Post geben, dann arbei-
               <br></br>ten, dann spazieren ( ev. die nahen (unleserlich). morgen wahrscheinlich
               <br></br>Sonnwendstein -
               <br></br>Barnovsky kommt 20ten – bleibt bis 24 ten.-
               <br></br>Sei umarmt mein Liebes!
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>