<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp182" />
      <meta name="date" content="1926-02-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp182]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 5.2.1926. Hotel Regina.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Liebster Freund – damit Du siehst, dass ich nicht so ganz unge¬
               <br></br>schickt bin, schreibe ich Dir einen Brief auf meiner lieben
               <br></br>Schreibmaschine. Ich mache aber noch sehr viele Fehler und ich
               <br></br>bitte Dich mich nicht auszulachen. Ich freue mich sehr, dass Du
               <br></br>heute zu mir kommst, aber das ist auch alles, was mich freut und
               <br></br>ich zerplatze beinahe vor Sehnsucht nach Zerstreuungen und angeneh¬
               <br></br>men Sensationen.
               <br></br>Du glaubst, ich müsste mich in eine Arbeit oder in ein Buch ver¬
               <br></br>tiefen, aber ich habe Dir vor zwei Jahren gesagt, dass ich kein in¬
               <br></br>tellektuelles Weib bin. Ich liebe das Leben und die Liebe und
               <br></br>Sonne und Wald und Luft und Wandern und Ruhn und Heiterkeit und
               <br></br>Lachen. Das Lachen liebe ich besonders, aber ich habe es schon
               <br></br>verlernt – - Ich glaube, ich empfinde alles sehr stark, was gut
               <br></br>und schön ist und auch alles, was traurig oder kränkend ist.
               <br></br>Und habe ich viele Eindrücke empfangen, so setzen sie sich dann in
               <br></br>irgend eine Form um, die nach einer Aeusserung sucht und diese
               <br></br>Aeusserungen sind seit meinem 7.Lebensjahr immer kleine Dichtun¬
               <br></br>gen gewesen. Sicher Bedürfnis – Veranlagung, aber nie Zuflucht oder
               <br></br>gar – - Fleiss oder Urgend ein Ehrgeiz, womit ich aber nicht sagen
               <br></br>will, dass mir irgend ein wirklicher Erfolg nicht eine riesige Freude
               <br></br>wäre. Aber – immer ist mir das Leben wichtiger und alles was mir
               <br></br>gerade das Leben bedeutet. Eine Arbeit wird bei mir vom Leben aus¬
               <br></br>gelöst, aber sie kann mir nie Ersatz bedeuten. Ich glaube nicht,
               <br></br>dass ich übertrieben vergnügungssüchtig bin und ich kenne auch
               <br></br>den Reiz einsamer Stunden, aber wenn man so eingeengt lebt in je¬
               <br></br>der Beziehung wie ich seit vielen Wochen, ersehnt man alles eher
               <br></br>als Einsamkeit – und jetzt brauche ich alles eher als literari¬
               <br></br>sche Betätigung. Ja, Liebster, ich bin kein intellektuelles Weib -
               <br></br>und als ich Dir das vor zwei Jahren sagte, da riefst Du: »<span class="underline">Gott sei</span></p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>