<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp130" />
      <meta name="date" content="1924-08-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp130]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>der und Deutsche
               <br></br>Ich würde mir den Aufenthalt hier sicher nicht aussuchen. Aber ich
               <br></br>werde jedesfalls die 8-10 Tage hier bleiben, denn zum Ausruhn und Er¬
               <br></br>holen wird es ganz gut sein und mit dem Herumsuchen vertut man nur
               <br></br>Zeit, Nerven und Geld.
               <br></br>Ich lebe hier auch recht billig. Mein Zimmer ist viel kleiner und ein¬
               <br></br>facher als in Ragatz, aber doch bedeutend besser als Hotel National. Sehr
               <br></br>sauber, ohne jede Aussicht und ich zahle nur 12 Francs im Tag. Das Essen
               <br></br>ist auf derselben Stufe wie in Hof Regatz. Mit Pontresina nicht in
               <br></br>einem Atem zu nennen. P.'s verstehn ja nichts. Es ist gewiss nicht
               <br></br>schlecht, aber zur Begeisterung kein Anlass.
               <br></br>Am Abend sang in der Halle ein russischer Sänger sehr nett allerhand
               <br></br>Volkslieder. Ich versteckte mich hinter einer Säule, um der P.-Gesell¬
               <br></br>schaft zu entgehen und hörte zu. Beim Fortgehen musste ich aber doch
               <br></br>an ihnen vorbei, wurde vorgestellt und musste mich eine Weile zu ihnen
               <br></br>setzen. Baron Haymerle sprach gleich von meinem Film, sagte, er sei sehr
               <br></br>gut, aber nicht, was für Amerika verkäuflich sei. Dort will man jetzt
               <br></br>nur Moral und Sentimentalitäten, je blöder desto besser. »Liane« ist
               <br></br>sehr herzig, aber wirkt doch flitscherlhaft. Asta Nilsen oder Erna
               <br></br>Morena würden mich mehr interessieren. Ansonsten gehören zur P.-Gesell¬
               <br></br>schaft eine grässliche Schwester der Hermine mit zwei miesen Kindern,
               <br></br>eine sehr mindere Frau Stein und eine arische Frau Weiss, die mir aber
               <br></br>dadurch nicht besser gefällt.
               <br></br>Jetzt hoffe ich mich zu einem einsamen Spaziergang fortzustehlen. Nach¬
               <br></br>mittag muss ich viele Briefe schreiben, an Cary, von dem ich hier Tele¬
               <br></br>gramm und zwei lange Briefe bekommen habe, an Emmy nach Gamming und di-
               <br></br>verse Ansichtskarten.
               <br></br>Ich kann mir die »technischen« Gründe nicht erklären, aus denen Lili
               <br></br>nicht mit ihrer Mutter reist, habe aber merkwürdigerweise geahnt, dass</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>