<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp164" />
      <meta name="date" content="1925-01-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp164]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Hotel Regina, 17.1.1925.
               <br></br>¾ 1 Mittag. Wien.
               <br></br>An A.S. in die Schweiz.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>ich erhielt gestern zwei Karten und heute Deinen freundli¬
               <br></br>chen langen Bericht aus Bern vom 15.1. Ich danke Dir herzlich für
               <br></br>Dein Interesse an meinem »literarischen« Leben und dass Du das Manuscript
               <br></br>wieder so aufmerksam durchgelesen hast. Ich werde jedesfalls noch all
               <br></br>die kleinen Aenderungen vornehmen. Herr von T., bei dem ich gestern zu
               <br></br>Tisch war, wird meinen Besuch bei Paul Zsolnay avisieren. Er riet
               <br></br>mir auch sehr, den Felix B. um seine Intervention zu ersuchen, da er
               <br></br>der Literat des Verlags ist. Aber ich tue das jedesfalls erst nach
               <br></br>meiner Unterredung mit Paul Zsolnay.
               <br></br>Ich bin früher aus der Stadt nach Hause gekommen, um diesen
               <br></br>Brief zu schreiben und express aufzugeben (obwohl das ein Vermögen
               <br></br>kostet) und damit Du ihn morgen noch in Z. erhältst.
               <br></br>Ich habe noch nachzutragen, dass ich Donnerstag Vormit¬
               <br></br>tag von Pötzleinsdorf über den Sommerheidenweg nach Salmannsdorf und
               <br></br>zurück gelaufen bin. Es war sehr sonderbar, diesen Weg <span class="underline">allein</span> zu gehen
               <br></br>und ich habe über manches nachgedacht. Ansonsten habe ich in den
               <br></br>letzten drei Tagen <span class="underline">nur</span> gearbeitet und bin mit der neuen Novelle na¬
               <br></br>hezu fertig. Ich habe sie gestern Abend, so weit sie ist Cary vorge¬
               <br></br>lesen, da ich wegen einiger medizinischer Stellen im Unklaren war und
               <br></br>er fand sie ausgezeichnet, was natürlich nichts sagen will, obwohl ich
               <br></br>diesmal selbst beinahe ein Gefühl der Sicherheit habe. Es wird wenig
               <br></br>gesprochen und nur einfach erzählt. Heute schreibe ich die letzten
               <br></br>Seiten und morgen Sonntag Abend kommt Frieda und ich werde bis in die
               <br></br>Nacht hinein diktieren. Die Novelle ist etwas länger als die zwei
               <br></br>letzten und ich habe sie am 12.1.begonnen.
               <br></br>Ich freue mich sehr, dass Dir die Reise so gut tut und
               <br></br>eigentlich eine Erholungsreise für Dich ist und Du hast sehr recht,
               <br></br>Dir nichts abgehen zu lassen und so bequem und angenehm als möglich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>