<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp173" />
      <meta name="date" content="1925-01-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp173]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Weg zurück, ohne dass irgendwelche Gespräche stattgefunden hätten.
               <br></br>Lunch mit noch leidlichem Appetit, den ganzen Nachmittag verbringe
               <br></br>ich etwas gripplig, aber rekonvaszierend auf dem Divan. Lili kommt
               <br></br>wahrhaft glänzend aussehend und wir plaudern zwei Stunden. O., die
               <br></br>im »Palace« mit Frau K. einen Besuch gemacht hat, holt sie ab.–Abend
               <br></br>zuhause; zur Arbeit hergerichtet, gelesen. (Lewisohn, gegen den Strom; -
               <br></br>Frank Heller, Filip Collins Abenteuer; – Valery, Variéte!) -In der Nacht
               <br></br>weder Herzklopfen noch Warte-Träume; aber höchst verschnupft aufge¬
               <br></br>wacht. Jetzt will ich in die Höhe und mich besonnen lassen.
               <br></br>- Deinen Expressbrief, Liebste, hab ich erst Sonntag Abends
               <br></br>in Zürich bekommen. Hier ist noch keinerlei Nachricht von Dir ein¬
               <br></br>getroffen. – Dass Du mit F.S. erst nach Deiner Unterredung mit Paul Zs.
               <br></br>sprechen willst -ist gewiss richtig; – ich frage mich nur,– ob Du
               <br></br>überhaupt mit ihm reden sollst – da ja eine Entscheidung doch unab¬
               <br></br>hängig von ihm erfolgen dürfte. Nun, Du wirst ja nach Deinem Besuch
               <br></br>bei Paul Zs. selbst empfinden, was das Beste sein wird. Dass Du auf
               <br></br>Glücksmann – er mag so ehrlich sein als er will – und er ist es ge¬
               <br></br>wiss – keine übergrossen Hoffnungen setzt, ist sehr klug. Dass man
               <br></br>zur »Redoute« einen (vielmehr zwei) <span class="underline">andre</span> Einakter spielen müsste
               <br></br>als die aus dem Zyklus oder auch den Abendspaziergang, – ist
               <br></br>meine unumstössliche Meinung; – und dass meiner Ansicht in der Redoute
               <br></br>der furchtbare Keim zu einem wirklichen Stück liegt, – dass der Akt
               <br></br>aber so wie er ist kein vollwertiges Drama bedeutet, – weisst Du auch.
               <br></br>Fiat justitia... ich bin unaagbar gespannt auf die neue Novelle. Ist
               <br></br>sie schon fertig diktiert, so könntest Du sie mir doch sofort hieher
               <br></br>schicken-? Und nun lebwohl, mein Liebes-, ich küsse Dich tausendmal,
               <br></br>auf ein sehr baldiges und gutes Wiedersehen. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>