<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18.–29. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp169" />
      <meta name="date" content="1925-01-18 1925-01-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp169]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18.–29. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Schweiz.
               <br></br>Wien, 18.1.1925.Hotel Regina.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>also ich bin gestern richtig noch mit der Novelle »Der¬
               <br></br>ewige Student« fertig geworden und habe <span class="underline">vorläufig</span> kein schlechtes Ge¬
               <br></br>fühl. Allerdings werden sie viele Leute unerquicklich finden und ich
               <br></br>hoffe nur, dass das kein Hindernis bei der Neuen freien Presse sein
               <br></br>wird, denn ich brauche Geld. Ich bin schon sehr neugierig auf Dein
               <br></br>Urteil.–Ich habe dann gestern noch am »Spaziergang im Mondenschein«
               <br></br>herumkorrigiert, die mit »zu plötzlich« bezeichnete Stelle geändert.
               <br></br>Ganz in Deinem Sinn würde die Novelle erst sein, wenn
               <br></br>ich sie für die Bühne unarbeiten würde, was sicher einmal geschehen
               <br></br>wird.
               <br></br>Heute Mittag essen Otto und Emy hier mit mir, Nachmittag
               <br></br>bin ich bei Magda Kl. und um ½7 kommt Frieda und ich diktiere, so
               <br></br>lange sie es aushält.
               <br></br>19.1.
               <br></br>Heute kamen zwei Karten aus St.Gallen und eine aus Zürich, leider
               <br></br>ohne Angabe, wohin ich weiter schreiben soll. Gestern bei Magda Kl.
               <br></br>ganz nett. Adele Bl. führte das grosse Wort und ich trat ihr zwei¬
               <br></br>mal recht scharf entgegen, was sie einigermassen verblüffte. Ich ver¬
               <br></br>trage diese Frauen nicht, die sich <span class="underline">so</span> gerne reden hören und es immer
               <br></br>auf Kosten Anderer tun, die nicht dabei sind und sich nicht wehren
               <br></br>können.
               <br></br>Alle fanden mich brillant aussehend; vielleicht wirkt
               <br></br>das Arsenik, denn ansonsten fühle ich mich gar nicht so besonders. Ich
               <br></br>bin bestimmt überarbeitet. Gestern diktierte ich bis ¼ 12, wir
               <br></br>mussten leider aufhören, da Frl. Frieda Schmerzen im Arm hatte. Am
               <br></br>Nachmittag bin ich bei Lotte M., am Abend bei Pgs. in der Gusshausstr.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>