<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp187" />
      <meta name="date" content="1925-03-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp187]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Wien, 13. März 1925. Hotel Regina
               <br></br>Liebster, -
               <br></br>ich hätte Dich gerne um ½3 Uhr noch angerufen – meine
               <br></br>Hand zuckte nach dem Telefon – aber ich hatte Angst, dass Lili im Zim¬
               <br></br>mer ist, unsere conversation konventionell oder gequält ausfällt und die
               <br></br>schöne Abschiedsstimmung von heute Vormittag zerstört.–So liess ich
               <br></br>es sein und schreibe Dir dafür diese Zeilen, die Dich wohl Sonntag errei¬
               <br></br>chen werden. In Deutschland gibt es, glaube ich, eine Sonntagspost.
               <br></br>Um 3 Uhr habe ich Paul W. telefonisch gesprochen. Dassel¬
               <br></br>be Lied Er findet die Movelle ganz ausgezeichnet, hätte sie am lieb¬
               <br></br>sten an Stelle der jetzigen gebracht, was aber aus inhaltlichen Gründen
               <br></br>nicht ging, hat noch keine Gelegenheit gehabt mit Dr. B. zu sprechen
               <br></br>und wieder liebenswürdige Versprechungen, dass ich in einigen Tagen
               <br></br>Nachricht bekomme und meine Novelle eventuell nach der jetzigen kommt.
               <br></br>Inzwischen wird mir wohl Deine Novelle sieghafte Konkurrenz machen,
               <br></br>da bin ich schon im Voraus erschlagen.
               <br></br>Jetzt erwarte ich B., über dessen » gefährlichen« Besuch
               <br></br>ich Dir auch noch erzähle, ehe ich diesen Brief schliesse. Um 8 Uhr
               <br></br>kommt die Schneiderin und dann hoffe ich auf einen guten Abend und
               <br></br>auf eine gute Arbeitsstimmung.
               <br></br>So! – jetzt bin ich wieder bei Dir. B. ist um ¾ 6 er¬
               <br></br>schienen und hat mich eben 7 Uhr wieder verlassen. Wir sprachen über
               <br></br>die Ausstellung in der Sezession, über die »Anatol« -Aufführung, über
               <br></br>meinen Sohn Karl, über Hotels in Gardone, über die Ehescheidungen mei¬
               <br></br>ner Vettern Karl und Georg v.T., über einen Abend bei Königswarter
               <br></br>etc. Beim Fortgehen sah er mich etwas länger als nötig mit Hände¬
               <br></br>druck an und auf meinen erstaunten Blick sagte er: »Weil Sie mir sehr
               <br></br>gut gefallen, was Sie übrigens sehr genau wissen.« Daraufhin ging er
               <br></br>und dies ist <span class="underline">alles</span>. Ich zeigte ihm Deine Silhouette, die er sehr gut</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>