<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp155" />
      <meta name="date" content="1925-01-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp155]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>12.1.1925.Wien, Hotel Regina.
               <br></br>nach Basel
               <br></br>Also erstens will ich über meine Unterredung mit Glücksmann berichten.
               <br></br>Er denkt sich einen Abend mit »Redoute«, »Seidenstrümpfe« und »Schieber«,
               <br></br>findet, dass diese drei Stücke, die alle in der Nachkriegszeit spielen,
               <br></br>sehr gut aneinandergereiht werden können und will diese Zusammenstel¬
               <br></br>lung dem Direktor unterbreiten und <span class="underline">sehr</span> befürworten. Er sagte von den
               <br></br>»Schiebern«, dass er diesen Einakter eine <span class="underline">unerhört gute</span> Sache finde.
               <br></br>Auf meine Frage, ob er denn bei der »Redoute« keinerlei Einwendungen zu
               <br></br>machen habe, sagte er: »Nein, nicht die geringsten, ich halte das Stück für
               <br></br>ausserordentlich packend und wirksam«. Ich weiss ja gar nicht, ob er recht
               <br></br>hat, da Du ja ganz anderer Ansicht bist und ich bin trotz seines Urteils
               <br></br>weit entfernt zu glaube[n], dass aus der Sache wirklich was wird. Aber es mu¬
               <br></br>tet mich immer ganz merkwürdig an, wenn ein Fremder meine Arbei¬
               <br></br>ten so ernst nimmt. Ich bin immer ein bisserl erstaunt und – ungläubig.
               <br></br>Ich sagte ihm Übrigens, dass mir eine Zusammenstellung von »Redoute«
               <br></br>mit der dramatisierten Novelle »Spaziergang im Mondenschein« lieber
               <br></br>wäre. Aber er will zuerst <span class="underline">sein</span> Programm dem Direktor empfehlen.
               <br></br>Ich soll ihn in einigen Tagen anrufen und ich werde dies heute in einer
               <br></br>Woche tun.
               <br></br>Freitag Mittag esse ich bei Tolnays. Enny T. sagte mir, ich solle zu
               <br></br>Tisch kommen, damit ihr Mann auch was von mir hat, denn er habe eine
               <br></br>»heisse Liebe« für mich. Ich habe es nicht sehr gerne, wenn Frauen so
               <br></br>»grosszügig« sind, da steckt doch immer eine gewisse Gleichgültigkeit
               <br></br>dahinter. Aber bei mir kann man übrigens unbesorgt sein, ich nehme nie-
               <br></br>mand was fort. Dagegen werde ich Herrn T. bitten mich bei Paul Zsolnay
               <br></br>anzumelden, ich will Samstag oder Montag hingehen. Bis Freitag hoffe ich
               <br></br>das Manuscript, das ich Dir sende, mit Deiner Rückäusserung oder wenig¬
               <br></br>stens diese zu bekommen.
               <br></br>Hermine und Paula hatten jetzt Besuch aus der Schweiz und es ist sehr
               <br></br>möglich, dass sie am 20. nach Zürich fahren, von dort an die Riviera und
               <br></br>später nach Paris. Ich hätte heute hin sollen, bin aber zu müde.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>