<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 4. Juli 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp124" />
      <meta name="date" content="1924-07-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp124]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 4. Juli 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Salzburg, 4.7.1924.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Liebste, eben wie ich die Karte an Dich hinuntertrage, finde ich Dei¬
               <br></br>nen express-rec. Brief in meinem Schlüsselfach beim Portier, – »stürze«
               <br></br>in mein Zimmer zurück, lese ihn (trotz der »übrigens«, deren Mehrzahl ich
               <br></br>nicht bemerkt hätte) mit Vergnügen und Freude und sende meiner Karte
               <br></br>noch einige sehr innige Grüsse und Küsse nach. Die »Lettres a l'Etrangere[«]
               <br></br>kannst Du Dir natürlich so lange behalten als Du willst. Ich las das
               <br></br>Buch vor 20 Jahre circa – was ich unterstrichen habe weiss ich nicht
               <br></br>mehr – nicht einmal, dass und ob ich unterstrichen – da das im allge¬
               <br></br>meinen nicht meine Gewohnheit ist. Mit Deiner Vermutung Frau von H. sei
               <br></br>des wunderbaren Mannes nicht wert gewesen, der sie gelebt ( – oder viel¬
               <br></br>mehr das was er als Idol vor sich hingestellt und als Frau v.H. be-
               <br></br>zeichnet hat) – hättest Du gewiss Recht, – wenn der Begriff des »Wert-¬
               <br></br>seins" im Erotischen nicht seltsamen Umbildungen unterworfen wäre.
               <br></br>Dass sie mit einem liebenswürdigen Kondolenzbesucher wenige Tage nach
               <br></br>des Gatten Tod so ihm oder seinem Angedenken die Treue brach, habe ich
               <br></br>nie sehr nett gefunden: – aber vielleicht hätte sie nur zu beweisen
               <br></br>verstanden, dass gerade das die richtige Art war ihm »im höheren Sinn«
               <br></br>die Treue zu wahren. -
               <br></br>In jedem Fall ist es ein herrliches Buch. Und wenn Du Briefe gern liest,-
               <br></br>ich hab noch viel schönere für Dich in meiner Bibliothek.
               <br></br>Ich muss hinunter. Die Leute erwarten mich. Wie freu ich mich auf Dich,
               <br></br>Liebste.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>