<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp106" />
      <meta name="date" content="1924-08-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp106]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ses Buch geschrieben hätte. Zwei Monate, die sehr reich waren an
               <br></br>Gutem und Bösem. Das Böse, das sind die trostlosen pekuniären Ver¬
               <br></br>hältnisse. Manchmal wird mir schwarz vor den Augen, wenn ich an die
               <br></br>Zukunft denke. Es bleibt mir nicht übrig, als Silber und Schmuck
               <br></br>zu verkaufen und so weiter zu wursteln bis bessere Zeiten kommen.
               <br></br>Meine Nerven sind recht angegriffen und ich fühl mich sehr elend.
               <br></br>Dabei arbeite ich viel. Ich habe bereits alle Gedichte Géraldys
               <br></br>übersetzt. Die Neue Freie Presse hat zweimal je 2 lange Gedichte
               <br></br>gebracht und Géraldy hat mir das Uebersetzungsrecht für das ganze
               <br></br>Buch »Toi et moi« gegeben. Jetzt heisst's einen Verleger finden.
               <br></br>In der Neuen Freien Presse erscheint jetzt auch meine Novelle
               <br></br>»Der Abhang» und die Leute glauben, dass A. mir dabei behilflich ist.
               <br></br>Ich weiss, dass er mir nie in dieser Richtung helfen würde und ich
               <br></br>es auch gar nicht möchte. Er hilft mir in einer andern Art – da¬
               <br></br>durch, dass er mich lieb hat und dadurch, dass er sich für meine
               <br></br>Arbeit interessiert und mir Mut macht. Aber das verstehen die
               <br></br>dummen Menschen nicht.
               <br></br>A. war 10 Tage fort – er hat seine Tochter nach Baden-Baden zu
               <br></br>seiner Frau gebracht, ist ein paar Tage dort gewesen und dann nach
               <br></br>Salzburg, wo er mit Heinrich Mann und seinem Sohn Heini zusammen¬
               <br></br>traf.
               <br></br>Der Aufenthalt in Baden-Baden muss nicht sehr angenehm gewesen
               <br></br>sein. Seiner Frau scheinen unsere Beziehungen nicht zu passen –
               <br></br>sie war vollkommen orientiert und äusserte ihre Empörung. Aber er
               <br></br>hat ihr den Standpunkt klar gemacht und ihr gesagt, sie sei wohl
               <br></br>verrückt gewesen zu glauben, dass er als Eremit leben würde, weil
               <br></br>sie ihn verlassen habe und sie sollte sich eher darüber freuen,
               <br></br>dass er mich gefunden hat. Sie ärgert sich, wie er sagt, besonders,
               <br></br>dass er jetzt wieder so gut arbeiten kann. Mir ist diese Frau ganz</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>