<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp139" />
      <meta name="date" content="1924-08-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp139]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>12.8.1924. Seelisberg.
               <br></br>Liebster, um 9 Uhr brachte die Post Deinen lieben Brief vom 11. und
               <br></br>ich brauchte eine volle Stunde, um ihn zu entziffern. Also Deine
               <br></br>Schrift ist viel unleserlicher als die meine. Aber das macht nix!
               <br></br>Jedenfalls habe ich Deinen Zeilen entnommen, dass Du recht vergnügt
               <br></br>und gesellig lebst, was kein Vorwurf, sondern nur eine Konstatierung
               <br></br>sein soll.
               <br></br>Deine weiteren Pläne sind mir etwas zu undeutlich und ich sehe gern
               <br></br>klar.
               <br></br>Ich komme natürlich auch nach St. Moritz, wenn Du mir ein Stück sagen wir
               <br></br>bis Chur entgegenfährst, aber ob es einen Sinn hat weiss ich nicht.
               <br></br>Nachdem ich jetzt die ganze Zeit allein war, möchte ich zu einem behag¬
               <br></br>lichen Zusammensein gelangen und nicht zu einem enervierenden Hin- und
               <br></br>Hergeziehe. St. Moriz wäre statt Seelisberg am Platz gewesen – jetzt -
               <br></br>hielte ich ein Zusammentreffen in Luzern für richtiger. Ich könnte Dich
               <br></br>auch in Brunnen abholen, wohin Du es von dort viel näher hast und ich
               <br></br>ganz nah. Wir könnten dann zusammen gleich weiter nach Luzern. Es ist
               <br></br>von hier aus nach Lugano auch viel näher als vom Engadin. Du könntest
               <br></br>mich vielleicht morgen Donnerstag zwischen 1-2 oder 8-10 Uhr Abend
               <br></br>telefonisch anrufen, damit wir uns verständigen. Ich hatte schon gestern
               <br></br>Lust Dich anzurufen, aber ich weiss ja nicht wann Du in Celerina bist.
               <br></br>Ich möchte Dich jedesfalls spätestens Sonntag treffen, (Ende der näch¬
               <br></br>sten Woche werde ich voraussichtlich nicht sehr reiselustig sein), ei¬
               <br></br>nen Ort gemeinsam wählen, von wo aus man Ausflüge in die Umgebung
               <br></br>machen kann. Gegen Ende des Monats südwärts gegen Lugano oder
               <br></br>Locarna oder wohin Du willst und gegen 6. oder 9. September, wenn Du
               <br></br>Lili abholst, fahre ich nach Wien zurück.
               <br></br>Wenn Dir St. Moritz aber doch lieber ist, dann sieh Dich dort um ein
               <br></br>Zimmer für mich um, ich möchte aber nicht gerne mehr als 14 Francs
               <br></br>ausgeben und gut wohnen. Colonna soll gut sein oder das »Privathotel«.
               <br></br>Ev. »La Margna«. Aber überleg es Dir gut. Ich möchte, dass</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>