<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp145" />
      <meta name="date" content="1924-08-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp145]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Sonntag,17.8.1924.Celerina. Cr.P.
               <br></br>(nach Se[e]lisberg)
               <br></br>Liebste, auch heute sind die angekündigten Briefe nicht da. Hast Du
               <br></br>in dem gestrigen Gespräch vielleicht doch die gemeint, die ich schon
               <br></br>habe? Der letzte kam am Donnerstag Nachmittag an? Hier wie immer -
               <br></br>so lieb mir Deine Briefe sind, Deine Stimme, Dein lebendiges Wort hab
               <br></br>ich doch noch lieber, auch wenn es durch Fernen zu mir dringt -und so¬
               <br></br>gar wenn es ein wenig unfreundlich klingt wie gestern. Mein
               <br></br>liebes, liebes Kind – wenn Du es doch endlich sein liessest mir Dinge
               <br></br>zu verübeln, die wahrscheinlich nicht zu vermeiden sind und
               <br></br>du – vor allem – innerliche Schwierigkeit und Schwere <span class="underline">meiner</span> Existenz
               <br></br>so völlig zu verstehen wüsstest, wie Du es mit Deiner Klugheit bei
               <br></br>andern Menschen ohneweiters thätest! – Und mich auch mit meinen Fehlern
               <br></br>und Unzulänglichkeiten nähmest wie ich bin.–Ich kann über diese Dinge
               <br></br>mich schriftlich nicht aussprechen. Aber Du solltest, Du müsstest doch
               <br></br>endlich spüren, was Du mir bedeutest, Liebste! -
               <br></br>L.'s sind Freitag von Locarno gekommen und schwärmen unentwegt davon
               <br></br>vor. Es scheint landschaftlich ungleich schöner als Lugano (wo sie auch
               <br></br>waren), Von hier fahren sie ans Meer (und wollen mich mitnehmen. Ich
               <br></br>verlange keine Anerkennung, dass ich abgelehnt habe). -Morgen oder
               <br></br>Dienstag kommt Fischer mit Gattin und Tochter.–(Nur zu Besuch);
               <br></br>Schwester und Schwager nach Pontresina auch zu Begin der Woche. Lili
               <br></br>und O. werden voraus sichtlich in Zuoz bleiben. Ich war zuletzt am
               <br></br>Freitag dort; am letzten Tag von Heinis Anwesenheit. Leicht war mir
               <br></br>nicht ums Herz, aber auch das sind Dinge, über die ich zu schreiben nicht
               <br></br>fähig bin.-
               <br></br>Beschäftigt bin ich ausschliesslich mit dem Versstück. Es stellt sich
               <br></br>heraus, dass ernstlich nur am 2.Akt zu arbeiten ist. Der 1.und 3. sind
               <br></br>viel weiter, als ich gedacht; der 2. viel unfertiger (besonders in der
               <br></br>ersten Hälfte) als ich gewusst.–Ich muss einige aus den (schlechten)
               <br></br>Versen in Prosa Übertragen, um es aufs neue in (bessere) Verse aufzu-
               <br></br>bauen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>