<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26. April 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp104" />
      <meta name="date" content="1924-04-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp104]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26. April 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Vielleicht könnte es die Elisabeth Bergner, die wir gestern Abend
               <br></br>in »Je t'aime«, Ich liebe Dich von Sacha Guitry sahen. Aber ob sie
               <br></br>die <span class="underline">Verse</span> sprechen kann, ist noch die Frage. Immerhin, mich hat kaum
               <br></br>je eine Schauspielerin so ergriffen! Sie ist in ihrer Art so voll¬
               <br></br>kommen, wie die Duse es war.
               <br></br>Ich musste das Gespräch mit A. unterbrechen, weil Harry mich sprechen
               <br></br>wollte, der von einem Fest kam und zu einem Fest geht. Ich will A.
               <br></br>bis ich im Bett bin wieder anrufen.
               <br></br>Es ist ganz merkwürdig, wir sehen uns jeden zweiten Tag, sprechen uns
               <br></br>täglich 2–3 Mal telefonisch und doch sind wir uns innerlich nicht
               <br></br>so nah, als wir einander schon waren. Er leugnet es, er behauptet, ich
               <br></br>schliesse von vorübergehenden Stimmungen auf die tatsächlichen Gefüh¬
               <br></br>le. Ich glaube ja selbst, dass er mich im Grund mehr liebt als ich
               <br></br>ihn, aber ich bin eine so viel wärmere, zärtlichere Natur, dass ich mit
               <br></br>weniger Gefühl vielleicht mehr gebe, als er und vielleicht noch mehr
               <br></br>geben würde, wenn ich nicht eine Art Befangenheit ihm gegenüber hätte.
               <br></br>Unsere Beziehungen dauern nun über ein Jahr. Wir sind uns
               <br></br>so nahe gekommen, wie nur Menschen, die sich lieben, einander nahe kom¬
               <br></br>men können. Wir haben Stunden des schönsten und tiefsten Glück mit¬
               <br></br>einander geteilt. Ich kann mir kaum ein Leben ohne ihn mehr denken.
               <br></br>Und doch bin ich ihm manchmal so fremd, dass alles, was zwischen uns
               <br></br>war und ist, mir unwirklich erscheint und sonderbar.
               <br></br><span class="date">7.5.1924.</span> Ich würde bestimmt mehr arbeiten, wenn dieses entsetzliche
               <br></br>Wetter mich nicht so deprimieren würde. Seit 14 Tagen wieder kein re¬
               <br></br>genfreier Tag. Wir haben echtes Aprilwetter und dabei kaum mehr als
               <br></br>10–12 Grad. Sonntag bin ich 3 Stunden mit A. spazieren gelaufen.
               <br></br>Zuerst schien die Sonne, dann kam ein wolkenbruchartiger Guss, dann
               <br></br>wieder ein bischen Sonne und noch einige Güsse. Es war aber trotz¬
               <br></br>dem so schön, wie es eben unter allen Umständen zu Zweit ist, wenn man
               <br></br>sich liebt.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>