<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp176" />
      <meta name="date" content="1925-01-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp176]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>St. Moritz, 24.1.1925
               <br></br>(nach Wien, Hotel Regina).
               <br></br>Liebste, nun also einige ausführlichere Worte zun »Ewigen Studenten«. Die
               <br></br>Geschichte ist sehr gut erzählt, in einem anspruchslosen Tone, nur zuweilen
               <br></br>mit einem nicht so sehr volksmässigen, aber volkszeitungshaften Einschlag,
               <br></br>der an verjährte Chiavacci'sche und Pötzl'sche Humore anklingt, (besonders
               <br></br>wenn Du von der Mila Tunfart und noch mehr, wenn Du von den weibli¬
               <br></br>chen Nebenpersonen sprichst). – Aber so angenehm sie sich liest – ich kann
               <br></br>sie nicht wirklich interessant finden; wahrscheinlich deshalb, weil mir
               <br></br>die Figur des Eusebius mit lebendigen Einzelzügen nur spärlich bedacht
               <br></br>erscheint. Es wäre vielleicht die Möglichkeit gewesen den Entwicklungsgang
               <br></br>eines solchen zum Studium verurteilten bäurischen Schwachkopfs, sein all¬
               <br></br>mähliges Herunterkommen, die verschiedenen Milieus, die er durchwandern muss,
               <br></br>den wechselnden Kreis seiner Bekannten und Kollegen, seine Konflikte mit
               <br></br>dem Elternhaus, Versuche einer Auflehnung,– gelegentliches Haschen nach
               <br></br>andern sehr gemässen Berufen eindringlicher zu schildern. – Ich will nicht
               <br></br>sagen, dass ich mich nach einem Roman dieser Art geradezu sehne; – aber Du
               <br></br>hast Dich über alle diese Dinge so kurz gefasst, dass am Ende nicht viel
               <br></br>mehr übrig bleibt, als ein-gewiss vorzüglich mitgeteiltes fait divers -
               <br></br>ein literarischer Lokalbericht, der an manchen Stellen wohl, besonders gegen
               <br></br>Schluss, zu rühren vermag, aber keineswegs dichterisch ergreift. Im Verhält¬
               <br></br>nis zu der im wesenhaften skizzenhaften Durchführung sind gewisse (z.B.
               <br></br>auf medizinische Studien bezügliche) Details zu breit behandelt, – und zu
               <br></br>dem freundlich-gefälligen Ton der Gesamtdarstellung wollen einige allzu
               <br></br>realistische Einzelheiten meines Erachtens nicht sehr stimmen. Als ein
               <br></br>deutlicher Beweis für Deine wachsende Gewandtheit im Erzählen ist mir
               <br></br>diese neue Arbeit wertvoll; – nun wünschte ich, dass Du nächstens einen
               <br></br>Stoff wähltest, der Deiner Seelenart und Deiner innersten Anteilnahme (es
               <br></br>braucht darum noch kein persönliches Erlebnis sein) in höherem Mass ent¬
               <br></br>gegenkäme, als es diesmal,– an meinem Eindruck gemessen – der Fall gewesen
               <br></br>sein dürfte. Ich respektiere diese Erzählung, aber ich hege keine Sympathie
               <br></br>für sie. Anderen Lesern wird es gewiss anders ergehen; – und gegen eine</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>