<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 10. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp153" />
      <meta name="date" content="1925-01-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp153]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 10. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Stuttgart, 10.1.1925.
               <br></br>Auch heute. Liebste, nur ein paar Worte. Eben erhalte ich Deine Karte.
               <br></br>Der erste Gruss aus Wien, tausend Dank. Chronik der bisherigen Reise:
               <br></br>Im Schlafwagen bis München wenig geschlafen. In München an 8. um 10 Uhr; -
               <br></br>Rheinischer Hof; – mit Lili gegen Mittag Spaziergang. Beide müd, -in ein
               <br></br>Panorama (Sizilien und Wetterstein (Klettertour)), um uns auszuruhn. Bei
               <br></br><span class="underline">Manns</span> gut, zu gut gegessen. Herzlichkeit. Im Hotel; – Lili legt sich
               <br></br>gleich nieder.–Ich zu Glümers; – trübselige Verhältnisse. Freude über
               <br></br>mein Kommen. M. G. bettlägerig. Gusti, die Schwester, gibt Klavierlektionen,
               <br></br>der Sohn kleine Stellung, 60 Mark monatlich. – Zu Manns – musste um ½10
               <br></br>»heim«, wegen Uebelbefinden, das auch die Nacht ein wenig störte.–Am 9.
               <br></br>(gestern) nach Stuttgart (8-1). Im Coupé »vorbereitet« für die Vorlesung.-
               <br></br>Hotel Marquard, wir speisen mit dem Arrangeur Walter Guttmann (Buchhänd¬
               <br></br>ler), -bummeln ein wenig,– Von 5-7 im Hotel; Ruhe und Durchlesen. ½8 Vor¬
               <br></br>lesung. Ziemlich grosser Saal (700 etwa) – bis auf den letzten Platz
               <br></br>gefüllt. Lese Dreifache Warnung, Leisenbogh; – dann Grosse Szene, mit starker
               <br></br>Wirkung (war selbst nicht ganz zufrieden.) Nachher »zwangloses« Nacht¬
               <br></br>mahl der 25 Personen; Bürgermeister, österreichischer Consul, Regisseur
               <br></br>des Theaters u. Andere. Die Weiber sahen furchtbar, unwahrscheinlich aus.
               <br></br>Um 12 im Hotel zurück. Gut geschlafen. Jetzt wartet Lili in der Halle,
               <br></br>wir wollen eh uns der Zug nach B.B. entführt (um 1), -noch einen Spazier¬
               <br></br>gang in die höheren Stadtteile unternehmen. Und zu Ende packen soll ich
               <br></br>auch. Dieses Packen – es macht mich immer unglücklicher.
               <br></br>Leb wohl -nimm diese flüchtigen Zeilen wie sie gemeint sind,
               <br></br>als »Bericht« – und sei innigst umarmt. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>