<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp177" />
      <meta name="date" content="1925-01-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp177]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Veröffentlichung ist vom objektiven Standpunkt keine Einwendung zu
               <br></br>erheben, ich für meinen Teil gestatte mir feineres und eigenartigeres von
               <br></br>Dir zu erwarten. Ich möchte noch erwähnen, dass mir im Nachgefühl das Schick¬
               <br></br>sal der Mila Tunfart, die eine letzte Frauenhoffnung so kläglich schei¬
               <br></br>tern sieht, näher geht als das des Eusebius. Oder ist es nur, weil bei dem
               <br></br>Namen Hernals (oder Ottakring!) mein Herz immerhin höher schlägt als bei
               <br></br>Kenmelbach Ybbs (womit Du Deinem Helden fast schon ein Urteil gesprochen
               <br></br>hast).
               <br></br>Stilistisch gibts nur ein paar Kleinigkeiten zu bemängeln. Seite
               <br></br>9, Zelle 3 v. u. Krankheit <span class="underline">auf dem</span> (nicht <span class="underline">am</span> Gewissen).
               <br></br>Seite 16, 2. 11 u. 12 v. u. folgen zwei <span class="underline">bekam</span> zu rasch aufeinander.
               <br></br>Seite 20, Z.15 v.u. muss es heissen »so eigen«, nicht »so eigens«, was ei¬
               <br></br>ne andere Bedeutung hat.
               <br></br>Seite 22, Z. 4 u. 5 v. u. »er war einfach in eine Sackgasse geraten und
               <br></br>sass fest wie die Maus in der Falle.« Das sind zwei Vergleiche aus zwei
               <br></br>verschiedenen Gebieten, die schlagen sich gegenseitig, Du musst auf die Maus
               <br></br>oder auf die Sackgasse verzichten.-
               <br></br>Auf S. 6, 2. 3 v. u. möchte ich statt »Leichengift einatmen« lieber sagen
               <br></br>Leichengruch einatmen, aber das ist, verzeihen Sie das harte Wort, Geschmacks¬
               <br></br>sache.
               <br></br>– – So mein Liebstes, nun hab ich mir meine Kritik von Herzen gere¬
               <br></br>det: – der erste Nachmittag seit cca 8 Tagen, an dem ich mich leidlich
               <br></br>wohl fühle. Denn wie ich mir (und Dir) heute gestehen kann, seit jenem
               <br></br>St. Gallner Abend war ich nicht ganz beisammen. Es war eine ganz kleine
               <br></br>Grippe, die ich mit Energie besser bekämpfte als mit Pyramidon; in den Vor¬
               <br></br>mittagsstunden gings ja an; an den Nachmittagen, besonders von 4–6 war mir
               <br></br>nicht sehr wohl zumute: bin auch seither, ausser notgedrungen, an dem
               <br></br>Züricher Vorlesungsabend – nach 3 nicht mehr aus dem Haus gegangen. Der
               <br></br>Katarrh löst sich nun rasch; ein Schnupfen ist noch vorhanden mit den
               <br></br>üblichen Höhlensymptomen; und heute zum Lunch habe ich zum ersten Mal</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>