<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp170" />
      <meta name="date" content="1925-01-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp170]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>20.1.4 Uhr Nachm.
               <br></br>Komme eben von meiner Tante nach Hause, bei der ich zu Tisch war und
               <br></br>finde Deinen lieben langen Brief vom 18. aus Zürich vor. Ich will rasch
               <br></br>noch diesen vollenden, denn von 5-8 kommt Frieda und ich möchte ihn
               <br></br>noch vorher abschicken.
               <br></br>Zum ersten Mal klingt wenigstens zum Schluss Deines
               <br></br>Briefes etwas wie Sehnsucht durch. Ich habe es schon sehr bezweifelt--
               <br></br>Ich schrieb Dir heute Früh in Eile einen Kartenbrief, den
               <br></br>Du wohl gleichzeitig erhältst, hoffe Schnupfen und Heiserkeit sind
               <br></br>indessen ganz geschwunden und Du hast ein paar angenehme Tage in St.M.
               <br></br>Ich mache allerhand Reisepläne für März, denn ich fühle
               <br></br>mich jetzt hier manchmal sehr eingeengt und beklommen. Ja, es ist di¬
               <br></br>rekt unterdrückte Bergnügungssucht in mir, es fehlt mir nur an Geld, um
               <br></br>ihr nachgeben zu können.
               <br></br>Ich habe jetzt wirklich einige Zeit konzentriert und
               <br></br>mit grosser Lust geschrieben, – jetzt aber möchte ich Leben, Zerstreu¬
               <br></br>ung, Sonne – eine andere Gegend – ich weiss selbst nicht was. Kurz¬
               <br></br>um in längstens 6-7 Wochen möchte ich fort. Ich möcht schon manches¬
               <br></br>mal in meinem kleinen Zimmer aushauen.
               <br></br>Lebwohl für heute, morgen schreibe ich wohl wieder und
               <br></br>schicke Dir indessen einen herzlichen Kuss.
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>