<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp152" />
      <meta name="date" content="1925-01-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp152]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>und ein ganz kleines Stück Butter, da ich nicht wusste, dass ich zuhause
               <br></br>bleiben werde. Aber schliesslich gibt es Menschen, die noch weniger haben.
               <br></br>Vielleicht entschliesse ich mich sogar die letzte Dose Compott zu öffnen,
               <br></br>die ich noch von Dir habe.
               <br></br>Ich will diese Woche an den Korrekturen meiner Gedichte arbeiten und
               <br></br>auch die Géraldy-Gedichte wieder ansehen und eventuell ausbessern. Wenn
               <br></br>ich zu Zsolnay gehen werde ich jedesfalls auch diesbezüglich fragen.
               <br></br>Ansonsten denke ich über Feuilletons nach »Ueber Dichter und Litera¬
               <br></br>ten« und »Zwischen Wahrheit und Lüge«, dann kommt auch die Novelle in
               <br></br>Betracht, die ich einmal geträumt habe und die nur einfach erzählt
               <br></br>werden müsste »Der ewige Student« will ich sie nennen, wenn ich
               <br></br>sie überhaupt schreibe.
               <br></br>Dieser Brief ist viel länger geworden, als ich anfangs dachte, aber ich
               <br></br>habe das Gefühl einer grenzenlosen Ferne dabei, wie bei einer schlech¬
               <br></br>ten Telefonverbindung, bei der man die Stimme des Partners kaum hört.
               <br></br>Vielleicht wird das besser werden, wenn ich den ersten wirklichen Brief
               <br></br>von Dir in Händen halten werde – ein Wort vermag oft Türen zu schlies¬
               <br></br>sen und zu öffnen.-
               <br></br>Schreib mir bitte alles Innerliche und Aeusserliche, was mich interes¬
               <br></br>sieren könnte. Bleib gesund, das ist die Hauptsache.
               <br></br>Gute Nacht für heute und einen innigen Kuss von Deiner
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>