<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 15. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp160" />
      <meta name="date" content="1925-01-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp160]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 15. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>15.1.1925.Hotel Regina, Wien.
               <br></br>nach
               <br></br>Liebster, erhalte soeben Deinen Bericht vom 13. aus Freiburg, freue mich,
               <br></br>dass Du mit Erfolg, Befinden etc. zufrieden bist.–Ich bin für alle
               <br></br>Menschen (ausser meinen Sohn Karl) für zwei Tage nach Mödling gefah¬
               <br></br>ren, nämlich gestern und heute. In Wahrheit aber sitze ich in meinem
               <br></br>Zimmer und arbeite. Gestern war ich nur eine halbe Stunde fort. Ich bin
               <br></br>in der neuen Novelle schon recht weit gekommen und glaube in einer
               <br></br>Woche fertig zu sein. Es ist die erstet Erzählung, die nichts mit mir
               <br></br>bekannten Wesen, nichts mit Erinnerungen und inneren Erlebnissen zu
               <br></br>tun hat – nur Erfindung und Gestalt. Es macht mir mehr Vergnügen als
               <br></br>ich dachte, und ich hoffe, es wird nicht schlecht.
               <br></br>Um mich auszuruhen las ich dazwischen Hofmannsthal. »Frau ohne Schatten«
               <br></br>brachte ich nicht zu Ende, ist mir unverständlich (vielleicht eine Schan¬
               <br></br>de) und langweilig. Das Erlebnis des »Marschalls von Bassompiere« finde
               <br></br>ich ausgezeichnet, könnte aber auch von Dir sein.–Heute ist herrliches
               <br></br>Wetter, Rauhreif auf [D]ächern und Bäumen und ich habe beschlossen in Dei¬
               <br></br>ner Gegend einen Spaziergang zu machen, um niemand Bekannten zu treffen.
               <br></br>Mittag kommt Karl zu mir und dann wird bis Abend geschrieben. Am
               <br></br>Abend kommt meine Nichte die ich für einen Ball schön machen muss und
               <br></br>dann arbeite ich wohl noch zwei Stunden. Von morgen an kommen wieder
               <br></br>ein paar mondäne Tage.
               <br></br>Ich will mich rasch fertig machen und schliesse für heute. Du hast ja
               <br></br>indessen meine zwei langen Briefe erhalten. Herzliche Umarmung Deine
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>