<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. Januar 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp151" />
      <meta name="date" content="1925-01-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp151]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. Januar 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>glaube, dass sie zu dem Einakter »Redoute« passen? Ich antwortete ihm,
               <br></br>dass sich wohl der eine odere vergrössern liesse, dass man aber
               <br></br>überhaupt erst entschlossen sein müsse »Redoute« aufzuführen, dann
               <br></br>werde sich schon das Uebrige finden. Ich sagte ihm auch, dass ich eben
               <br></br>eine Novelle beendet habe, die sich leicht in einen Einakter umwandeln
               <br></br>liesse, da es ein Zwiegespräch sei und nach einer dramatischen Szene
               <br></br>vielleicht ganz wirksam sein könnte. Er sagte darauf, er habe auch meine
               <br></br>Novelle in der Neuen Freien Presse gelesen und finde sie ausgezeichnet.
               <br></br>Die Neue Freie Presse hat mir leider am Tag, an dem ich den Brief ab¬
               <br></br>schickte (also bevor er dort eintraf) 4,100.000 Kronen geschickt. Die
               <br></br>100.000 Kronen wohl für das Gedicht, was ich eine Frechheit finde. Sie
               <br></br>hätten besser getan es zu ignorieren als so zu bezahlen.–Ich sende
               <br></br>Dir mit der gleichen Post einen Artikel von Sternberg, den ich sehr gut
               <br></br>finde. Bitte hebe ihn auf, denn ich habe die »Moderne Welt« nur deshalb
               <br></br>gekauft. Auch ein Feuilleton lege ich bei das Dich vielleicht interessie¬
               <br></br>ren wird. Ich finde es teilweise sehr gut.
               <br></br>Nachmittag. Ich war nach Tisch bei meinem Arzt, der mir eine 8[-]wöchentli¬
               <br></br>che Arsenikkur verschrieben hat, dann habe ich geschlafen und jetzt erwar¬
               <br></br>te ich die Frieda P.
               <br></br>Ich hoffe wir werden mit den Korrekturen heute fertig und kann das
               <br></br>Manuscript morgen Früh an Dich absenden. Zwischen 17. und 19. habe ich mich
               <br></br>bei Zsolnay anmelden lassen und hätte gerne <span class="underline">vorher</span> eine Rückäusserung
               <br></br>von Dir. Gib sie eventuell express auf.
               <br></br>½9 Uhr Abend. Eben erst hat mich die Frieda P. verlassen. Wir waren
               <br></br>sehr fleissig und ich habe wieder 7 Seiten frisch diktiert. Leider
               <br></br>sagte sie mir, dass man Sonntag Früh keinen Brief rekommandieren kann,
               <br></br>also geht die Sendung erst Montag ab.–In die Gusshausstrasse zu Hermine
               <br></br>gehe ich heute nicht mehr, denn Paula hat plötzlich Fieber (wahrschein¬
               <br></br>lich Grippe). Ich bin so müde, dass es mir ganz recht ist zuhause bleiben
               <br></br>zu können, nur habe ich leider nichts zum Essen als zwei Salzstangerln</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>