<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 15. August 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp144" />
      <meta name="date" content="1924-08-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp144]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 15. August 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Seelisberg, 15.8.1924.
               <br></br>Guten Morgen, Liebster. Ich schreibe Dir rasch diese Zeilenbeim Frühstück
               <br></br>sitzend, da ich dann gleich spazieren laufen will. Es ist schön und die
               <br></br>Sonne scheint. Wir sprachen uns gestern Abend. Deine Stimme klang fern
               <br></br>und fremd. Ich habe über Deine Vorschläge viel nachgedacht und das Re¬
               <br></br>sultat wird wohl sein, dass ich Montag Früh nach St. Moritz fahre.
               <br></br>Für mich spricht manches dagegen. Erstens dass es doch nicht das rich¬
               <br></br>tige Zusammensein wird. Verabredungen von allem Möglichen abhängig -
               <br></br>Begegnungen, die enervieren, auch wenn es ganz gleichgültige sind, ein¬
               <br></br>same Mahlzeiten für mich und ein grösserer Brauch. Die Reise von hier
               <br></br>nach St. Moritz mit Gepäck und von dort an die italienischen Seen ist
               <br></br>natürlich viel kostspielger als von hier aus und dann sind die Ver¬
               <br></br>lockungen an Ort und Stelle, Einkäufe, denen ich nicht ganz widerstehen
               <br></br>werde. Aber alle diese Bedenken sind hinfällig gegen den Umstand, dass
               <br></br>es Dir dort so behagt, dass Du Dich gesundheitlich wohl fühlst. Das ist
               <br></br>für mich und für die ganze Menschheit <span class="underline">viel</span> wichtiger und wenn Du
               <br></br>nicht wieder anderer Meinung geworden bist, komme ich Montag. Ich nehme
               <br></br>natürlich das Zimmer ohne fliessendes Wasser um 16 Francs, wenn es nur
               <br></br>sonst schön und bequem ist und verlasse mich in der Wahl auf Dich.
               <br></br>Ich war in Pontresina ohne fliessendes Wasser auch zufrieden. La Margna
               <br></br>hat viel für sich, nur glaube ich, dass es wegen der vielen Passanten
               <br></br>etwas lärmend sein wird. Kurzum, tu, was Du glaubst.
               <br></br>Ich möche nur Folgendes <span class="underline">genau</span> wissen. Wann Du nach Lugano willst und
               <br></br>wann Du Lili abholst und wann Du in Wien bist. Bitte sage mir das mor¬
               <br></br>gen am Telefon, ich erwarte Deinen Anruf am 1 Uhr. Mein Zug nach St. Mo¬
               <br></br>ritz geht hier schon um 7 Uhr 25 Früh ab, 11.35 in Chur,12.35 ab Chur,
               <br></br>St. Moritz an 15.30. Ein zweiter Zug um cca ½3 kommt erst spät Abend
               <br></br>nach St.M. und ist daher noch unangenehmer. Schau bitte noch selbst
               <br></br>nach, ich weiss, Du studierst Fahrpläne mit Leidenschaft! So, nun habe
               <br></br>ich glaube ich alles gesagt und schliesse mit tausend und mehr inni¬
               <br></br>gen Küssen. Ich habe heute Nacht viel Merkwürdiges von Dir geträumt.
               <br></br>Deine
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>