<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Juli 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp117" />
      <meta name="date" content="1924-07-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp117]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Juli 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 1. Juli 1924.
               <br></br>Liebster Freund. Dem gestrigen ermüdend schwülen Tag ist heute ein
               <br></br>trüber regnerischer gefolgt und ich habe beschlossen gar nicht aus¬
               <br></br>zugehen. So habe ich Zeit zu schreiben.
               <br></br>Dank für Deine Samstag-Zeilen, die ich gestern erhielt und mühsam ent¬
               <br></br>zifferte. Leider steht nichts von all dem drin, was ich wissen möchte -
               <br></br>weder von äusseren Eindrücken noch von inneren Vorgängen. Und dann:
               <br></br>»Il y des mots – c'est a cause de mots, que l'on aime«. So steht ge¬
               <br></br>schrieben in »Histoire d'une Marie de Baillou[«] und ich denke, dass Du
               <br></br>diesen Satz und mich verstehst. Dies ist aber nicht das einzige
               <br></br>Buch, das ich Deiner Bibliothek entnommen habe. Bitte sei nicht böse!
               <br></br>Fräulein P. brachte mir auf meine Bitten mit einigen Widerstreben
               <br></br>»Les lettres à une étrangères. Es ist bestimat bei Dir, ehe Du zurück
               <br></br>bist. Uebrigens bin ich gestraft. Ich fand einige Stellen von Dir an¬
               <br></br>gestrichen, die mich sehr quälen, aber fragen werde ich erst mündlich.-
               <br></br>Die Briefe sind übrigens so unerhört schön, dass ich alles andere
               <br></br>fortgelegt habe und nichts anderes lese. Es ist übrigens gar nicht
               <br></br>richtig, dass er sie nie gesehen hat. Er hat jede Möglichkeit ausge-
               <br></br>nützt, um mit ihr zusammen zu sein und sie hatte einen Mann und lebte
               <br></br>in einem andern Land und ich habe das Gefühl, dass sie diese grosse
               <br></br>Liebe gar nicht wert war. Aber vielleicht irre ich mich.
               <br></br>Nun will ich aber von den vergangenen Tagen nachtragen. Sonntag Vormit-
               <br></br>tag am Friedhof, dann bei meinem Bruder Otto zu Tisch, dann zum Thee
               <br></br>bei Emmy Erlanger, wo auch Lotte Menasse war. Wir haben uns gegenseitig
               <br></br>von unseren pekuniären Sorgen erzählt- es war nicht sehr heiter. Um
               <br></br>½ 9 war ich zuhause und habe lang gelesen. Gestern Vormittag geschäft¬
               <br></br>liche Unterredung mit meinem Bruder und Biedermann-Bank. Dann rasch
               <br></br>wieder nachhause, wo gestern der Vacuum Cleaner arbeitete. Um 4 Uhr
               <br></br>kam Frl.P., der ich die letzten 5 Gedichte zum Abschreiben übergab.
               <br></br>Während ihrer Anwesenheit rief ich Paul W. an, der mir aber sagte, er
               <br></br>wisse selbst nichts über das Nichterscheinen der Gedichte und habe</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>