<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp255" />
      <meta name="date" content="1925-08-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp255]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sich bald geben. Nimm doch ein paar Tage Tierkohle, drei Messerspitzen
               <br></br>im Tag. Ich halte es für das beste Mittel in solchen Fällen.
               <br></br>Ich kann mir gar nicht vorstellen, was für unerdrückliche
               <br></br>Gespräche finanzieller Art Ihr noch haben könnt, wo doch diese Frage
               <br></br>so weitgehend geordnet war. War wirklich gar nicht von mir die Rede?
               <br></br>Cary weiss natürlich, dass ich mit Dir zusammentreffe.
               <br></br>Gott, wenn ich denke, dass ich Dein liebes Gesicht in ein
               <br></br>paar Tagen wiedersehe, so freue ich mich schon schrecklich.
               <br></br>Leider kein Brief von Dir! Wahrscheinlich erst Abend.
               <br></br>Ich schicke diesen aber doch gleich nach Bozen ab, damit Du ihn im
               <br></br>Laurin vorfindest. Ich bin schon so neugierig, was für ein Programm Du
               <br></br>machen wirst. Mich ärgert nur, dass mir das Visum vielleicht Schererei¬
               <br></br>en machen wird. Ich weiss ja nicht, ob Du überhaupt magst, dass ich in
               <br></br>die Schweiz hinüberkomme, aber jedesfalls erkundige Dich gleich im Hotel
               <br></br>sos und im Verkehrsbüreau E.N.I.T., Corso Vittorio Emanuel über die
               <br></br>diezbezüglichen Möglichkeiten. Wenn notwendig, verständige mich gleich
               <br></br>telegrafisch oder telefonisch und ich sende meinen Pass express-re¬
               <br></br>kommandiert an Dich ab. 
               <br></br>Keinesfalls dürfen Dir durch mich irgendwelche Unannehmlichkeiten
               <br></br>erwachsen. Lieber bleibe ich zurück und erwarte Dich in Tirol. Aber ich
               <br></br>will mir vorläufig nicht den nopf zerbrechen, denn Du wirst schon das
               <br></br>Richtige finden oder wir besprechen es mündlich.
               <br></br>Wenn Du mich telefonisch sprechen willst, so bin ich
               <br></br>jedenfalls von 1–5 und abends von ½8–10 erreichbar. Das ist aber keine
               <br></br>Aufforderung mich anzurufen – (ich weiss, dass solche Gespräche enner¬
               <br></br>vant sind) ich gebe nur die Zeit an, für den Fall Du mich aus irgend
               <br></br>einem Grund dringend sprechen wolltest. Ich bin ja wahrscheinlich den
               <br></br>ganzen Tag hier oder im Park, aber vielleicht fahre ich zwischen 5
               <br></br>und ½8 zum Tee nach Torbole hinüber oder gehe spazieren.-</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>