<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp277" />
      <meta name="date" content="1925-10-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp277]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Wien, <span class="date">14.10.1925</span>.
               <br></br>Mein Liebes, von dem heutigen Tag, der nun zu Ende geht, ist zu berich¬
               <br></br>ten, dass Vormittag sich ein Direktor M. die Wohnung angesehen hat,
               <br></br>der sie in derselben Kombination mieten möchte, wie Stranskys im Vor¬
               <br></br>jahr. Er kommt morgen mit seiner Frau nochmals her und dann wird sich
               <br></br>die Sache entscheiden. Pekuniär wäre es wohl das Günstigste, aber für
               <br></br>mich ist der Gedanke wieder aus Wohnung und Wirtschaft vertrieben zu
               <br></br>sein so traurig, wie ich es Dir gar nicht sagen kann. Nun, man wird
               <br></br>sich abfinden müssen, wie man sich schon so manchmal abgefunden hat.
               <br></br>Meinesfalls würde ich unter diesen Umständen in die zwei rückwärtigen
               <br></br>Zimmer ziehen, da diese Leute die Familie meines Mannes sehr gut kannten,
               <br></br>und ich zugänglicher sein müsste, als es mir passen würde. Wie schön
               <br></br>wäre es und wie gut das alles mit Dir besprechen zu können und Deine
               <br></br>meinung zu hören, obwohl ich mir sicher Mühe gebe das Vernünftigste zu
               <br></br>tun.
               <br></br>Heute nach Tisch rief ich Frieda P. an, um sie für morgen
               <br></br>oder einen der nächsten Tage zu mir zu bitten. So erfuhr ich, was Du
               <br></br>wohl inzwischen auch erfahren haben wirst, dass O. mit Lilly gestern
               <br></br>hier eingetroffen ist. O. wohnt in der Wohnung Almas und will 8
               <br></br>Tage bleiben. Frieda und ich sind gleich empört über dieses selbstän¬
               <br></br>dige Vorgehen so über Deinen Kopf hinweg und wir hoffen nur, dass Du
               <br></br>Dich darüber nicht alterieren wirst. Meine Meinung über diese Frau
               <br></br>wird immer mehr bestärkt und der Einfluss der Alma ist sicher auch
               <br></br>nicht der beste. Aber im Effekt ist es ja eigentlich gleichgültig,
               <br></br>ob sie jetzt ein paar Tage hier sitzt oder nicht.
               <br></br>Ich bin schon sehr neugierig, wie die Premièrefrage dort
               <br></br>steht und das Resultat Deiner Unterredungen mit Fischer etc. Bitte
               <br></br>schreibe möglichst deutlich, denn ich plage mich sehr manches Wort zu</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>