<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp254" />
      <meta name="date" content="1925-08-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp254]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Karersee.
               <br></br>Riva, 14.8.1925.
               <br></br>Mein Liebstes,
               <br></br>Dein Telegramm war wie eine Erlösung für mich! Wie
               <br></br>Du aus meinem Brief ersehen haben wirst, hatte ich schon die Absicht
               <br></br>mit Carl heute nach Madonna hinaufzufahren und dort Deine Nachrich¬
               <br></br>ten abzuwarten. Nun stellt es sich aber heraus, dass der Transport
               <br></br>meines Gepäcks mehr gekostet hätte, als meine Fahrt – 80 Lire nur
               <br></br>hinauf und noch mehr von Madonna nach Bozen. Mir graute hier allein
               <br></br>zurück zu bleiben, ohne zu wissen, was aus mir wird und zu dieser
               <br></br>Ausgabe konnte ich mich auch wieder nicht entschliessen. So sass
               <br></br>ich verzweifelt zwischen meinen vollständig gepackten Koffern und
               <br></br>machte mich und Carli sehr nervos, bis um ½5 Dein liebes Telegramm
               <br></br>kam und mich aller Zweifel und Bedenken enthob. So bin ich also hier
               <br></br>in Riva geblieben und harre Deiner weiteren Nachrichten. Schon der
               <br></br>Gedanke, dass Du morgen in Bozen und nur 4 Stunden von mir entfernt
               <br></br>bist, hat etwas so Erfreuliches an sich.
               <br></br>Ich habe heute schon um ¾ 7 mit Cari gefrühstückt
               <br></br>und habe ihn dann zum Autobuss begleitet, der mit hiesiger Pünktlich¬
               <br></br>keit um ½9 statt um 8 Uhr abfuhr. Er, nämlich Carl, ging seelenver¬
               <br></br>gnügt auf diesen Ausflug, aber ich wüsste ihn schon gerne glücklich
               <br></br>in Wien gelandet. Er hat sich ab Bozen ein Billett 3. Klasse nach Wien
               <br></br>genommen, denn er meinte, es sei egal, in welcher Klasse er <span class="underline">nicht</span> schlafe.
               <br></br>Ich war nicht sehr einverstanden, da er aber sonst nicht gerade spar¬
               <br></br>sam ist, wollte ich kein Machtwort sprechen. Wir haben uns in den
               <br></br>letzten Tagen wieder sehr gut gesprochen.
               <br></br>Ich bin eben heimgekehrt. Der Tag ist wieder strahlend
               <br></br>schön, die Temperatur seit gestern wieder erträglich. Jetzt werde ich
               <br></br>gleich nachsehen, ob die Post mir einen Brief von Dir brachte und
               <br></br>dann diesen hier fortsetzen. Ich hoffe, dass Deine Magenbeschwerden</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>