<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–20. Juni 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp219" />
      <meta name="date" content="1925-06-19 1925-06-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp219]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–20. Juni 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Reise-Tagebuch ab 19. Juni 1925.
               <br></br>------------------------------
               <br></br>Abreise von Wien, Hotel Regina um ½2 mit D-Zug. Cary noch bei mir im
               <br></br>Hotel, brachte mir Rosen. Ich fühle immer mehr, dass er das Beste, viel¬
               <br></br>leicht das Einzige ist, was ich wirklich habe. Trennte mich schwer von
               <br></br>ihm, obwohl es doch nur 14 Tage sein sollen.
               <br></br>Fredi war auch an der Bahn. Auch ein lieber guter Kerl, nur sehr ver-
               <br></br>fahrenes Leben. Hoffentlich findet er sich noch zurecht.
               <br></br>Fahrt sehr angenehm mit einem Herrn verplaudert, dessen Namen ich nicht
               <br></br>kenne, aber seine Frau, die in Wien am Perron war, habe ich als Mädel
               <br></br>bei Taussigs getroffen (Tochter des Bürgermeisters Grübl). Sie er-
               <br></br>kannte mich auch und er benützte das Anknüpfungspunkt, übersiedelte aus
               <br></br>einem andern Coupé in das meine und wir sprachen 7 Stunden lang sehr
               <br></br>angeregt zusammen. Er bedauerte, dass ich nicht nach Paris weiter fuhr,
               <br></br>was er offenbar gehofft hatte. Er sagte, ich sehe aus wie jemand, der
               <br></br>nach Paris fährt. Er scheint früher Diplomat gewesen zu sein (2 Jahre
               <br></br>in Japan und China), jetzt in einer Industrie.
               <br></br>Hier in Salzburg bei trübem kalten Wetter angelangt. Brief von Arthur
               <br></br>vorgefunden. Freundlich, herzlich, aber nichts, was ich nach den letzten
               <br></br>schmerzlichen Differenzen und seinen Abschiedsworten erwartet habe.
               <br></br>Jedes Wort wieder gemessen, überlegt. Er wünscht mich natürlich zu
               <br></br>treffen (in Innsbruck) und ich werde fahren, denn ich müsste ja nicht
               <br></br>mehr wohin mit mir (zu spät, andere Dispositionen zu treffen), aber er
               <br></br>hat mir jede Freude an dieser Reise genommen.
               <br></br>Salzburg 20. Juni. Heftige physische Unbehagen, wie so oft in letzter
               <br></br>Zeit. Grosse Müdigkeit, Herzklopfen, Schmerzen im Kreuz. Lag um 9 Uhr im
               <br></br>Bett und bin heute erst um 10 Uhr aufgestanden. Einen Brief an A. ge
               <br></br>schrieben. Bummel durch die Stadt und an der Salzach entlang. Wetter</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>