<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 10. September 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp262" />
      <meta name="date" content="1925-09-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp262]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 10. September 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>zählt hast), zu Ehren eines Bersaglieri<span class="supplied">[-R]</span>egiments – viele, fast durchaus
               <br></br>nette Officiere und sehr viel hübsche Frauen und Mädchen (das Publikum
               <br></br>durchaus italienisch.) Eine bewonders gute Jazzband, – die übrigens wäh¬
               <br></br>rend des Diners edlere Musik vorzüglich spielte. Ich verschwand bald.
               <br></br>Mein Zimmer einfach mit Balkon und dem Blick aufs Meer. Keine weichen Pol¬
               <br></br>ster, keine Doppelthüren. Gute Bedienung. – Saison schon zu En¬
               <br></br>de gehend.–Dies hier ist (im Gegensatz zu Rapallo) ein Sommerbadeort.
               <br></br>Der gestrige Tag: Frühspaziergang – der mich eigentlich ins Land hi¬
               <br></br>nein führen sollte – aber man wird doch bimmer am Ufer festgehalten; -
               <br></br>dann das Bad ; mit Lili (recht weit) hinausgeschwommen, Wellenschlag
               <br></br>und – schäumen; Ruhen im Sande.–Dann Spaziergang im Sand längs des
               <br></br>Meers.. Gutes Lunch (erst um 2), dann im Zimmer bis gegen ½7 gearbeitet
               <br></br>(ganz neues zum Weiher) – an den Strand; und wieder ein Dorfspazier¬
               <br></br>gang.
               <br></br>Mein Telegramm und meine Karte hast Du hoffentlich erhalten. Du weisst
               <br></br>also, dass ich mit Lili über Florenz zurückzufahren gedenke. Ol. und Frau
               <br></br>K. mit Tochter wollen wenn möglich noch bis 30. September <span class="underline">hier</span> bleiben;
               <br></br>und da dieses Hotel schon am 15. gesperrt wird, suchen sie eine <span class="underline">Pension</span>.
               <br></br>Alma ist wohl schon in Venedig, aber es scheint mir keine sehr dringen¬
               <br></br>de Einladung erfolgt zu sein. Ich will mit Lili in Florenz und in
               <br></br>Venedig je 2-3 Tage bleiben und nächste Woche Freitag oder Sonntag in
               <br></br>Wien sein.–Dagegen werde ich Lili im October nicht nach Berlin mit¬
               <br></br>nehmen, sie hat für den Winter die rührendsten Lern- und Esspläne; –
               <br></br>Von Dir mein Liebes, werde ich hoffentlich in Florenz und in Venedig
               <br></br>Nachricht haben. Du erhältst Depeschen – in diesen Augenblick könnt ich
               <br></br>noch nichts sicheres sagen; auch kämen die Angaben in diesem Brief
               <br></br>schon zu spät.
               <br></br>Lebwohl mein Liebstes und denke mit guten Gefühlen Deines
               <br></br>Arthurs, der Dich innig umarmt.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>