<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp291" />
      <meta name="date" content="1926-02-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp291]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, <span class="date">7.2.1926</span>.
               <br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Liebster –
               <br></br>Es ist Sonntag ½8 Uhr Abend und die Elisabeth Bergner
               <br></br>beginnt wohl eben die »Else« zu lesen. – <span class="underline">Wie</span> gerne wäre ich dabei.
               <br></br>Aber lassen wir das lieber – und um meinen Gedanken nicht weiter
               <br></br>nachzuhängen, will ich lieber vom gestrigen Fest berichten.
               <br></br>Es war wirklich sehr schön und ich habe mich sehr gut un¬
               <br></br>terhalten, wie immer, wenn ich das Gefühl habe sehr gut auszusehen und
               <br></br>alle menschen so besonders nett zu mir sind. Als ich fertig angezogen
               <br></br>war tat es mir leid, dass Du mich nicht siehst. Teddy sagte mir noch
               <br></br>heute telefonisch, dass mein Kleid bezaubernd war etc.
               <br></br>Es waren massenhaft Menschen da, ich glaube 140. Die Jugend
               <br></br>war schon nach dem Souper, als Arthur Kl. und ich kamen, aber es war
               <br></br>ein Riesenbuffet da mit kleinen Tischen. In zwei dreifenstrigen Zimmern
               <br></br>wurde abwechselnd bei zwei Kapellen (eine Bachrich und eine aus Dilet¬
               <br></br>tanten zusammengestellse Salonkapelle) getanzt. Es waren viele, aber
               <br></br>nur vier hübsche Mädchen. Von Frauen waren anwesend ausser meiner Wenig¬
               <br></br>keit Frau Generaldirektor Heller, Frau Direktor Weiner, Emmy Ephrussy,
               <br></br>Vally L., Irene Auernheimer und als zwei graue Fledermäuse, die immer
               <br></br>beisammen sassen, Else Kuranda und Trude Bien. Ich unterhielt mich sehr
               <br></br>lang mit dem Sektionschef von Kreuzbruck, den ich ungezählte Jahre
               <br></br>nicht gesprochen hatte und der auf meine Novellen hin sich sehr ge¬
               <br></br>wünscht hatte mich wieder zu sehen. Teddy empfing mich gleich beim
               <br></br>Kommen mit dieser Mitteilung. Längere Zeit sass ich mit Byk, mit dem
               <br></br>ich hauptsächlich von Dir sprach. Und dann hatte ich einen ganz jungen
               <br></br>Hofmacher, den Cary Günste, Sohn des früheren Generalobst v. Günste – ich
               <br></br>glaub, ich hab Dir schon von ihm gesprochen. Er behauptet, schon als
               <br></br>12jähriger Bub in mich verliebt gewesen zu sein, – er ist etwas älter
               <br></br>als mein Sohn und ich sagte ihm, er soll sich schämen einer so alten</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>