<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp288" />
      <meta name="date" content="1925-10-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp288]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Für heute Mittag steht also noch eine Unterredung mit Barnowsky
               <br></br>bevor, die sich recht lang hinziehen dürfte. Das eine ist mir jedes¬
               <br></br>falls schon klar: so gern ich unter ruhigen, sozusagen touristischen
               <br></br>Verhältnissen mit Dir einmal in Berlin sein möchte, ein Zusammen¬
               <br></br>sein, wenn ich beruflich hier zu thun habe, hätte wenig Sinn. Wir
               <br></br>hätten einfach nichts von einander (und daher weniger als nichts).
               <br></br>Und wann ich das nächste Mal hier sein werde (in diesem Augenblick
               <br></br>ist wie Du weisst noch nichts bestimmt), kommen noch die Proben
               <br></br>dazu (Dauer bis 4,5, wie mir Barnowsky sagt). Zum Arbeiten bin ich
               <br></br>hier begreiflicherweise nicht gekommen – hoffentlich gerat ich
               <br></br>nach meiner Rückkehr bald wieder hinein; ich habe eine solche
               <br></br>Sehnsucht darnach – denn so anregend und, wie mir scheint auch viel¬
               <br></br>versprechend, mein Hiersein diesmal war und ist, und so viel Freude
               <br></br>ich insbesondere an Heini gehabt habe und habe; – es ist doch eine
               <br></br>recht zerstreute und ermüdende Existenz, die man nicht sehr lange
               <br></br>ertragen könnte.–Heute Abend Liebelei, um sie einmal als Publikum
               <br></br>zu sehen; – dann mit Heini und Fehling zusammen. Das heutige Mittag¬
               <br></br>essen bei Michaelis habe ich wegen Barnowsky abgesagt; – ich hätte
               <br></br>dort mit Lina Lossen und der Fein zusammenkommen wollen (die immer
               <br></br>noch um die Aurelie herumschleicht, – und nach vielfacher Ansicht
               <br></br>immerhin noch die beste wäre) – Heute werde ich vor dem Theater
               <br></br>eventuell noch Albert (im Sanatorium) und Pieterkovsky besuchen
               <br></br>(die mich durch Heini immer wieder auffordern lassen). Ohne Autos
               <br></br>(die seit März um 25 Pfennig billiger geworden sind) wäre das alles
               <br></br>nicht durchzuführen. – Körperlich gehts mir, abgesehen von dem Ohr,
               <br></br>das mich hier begreiflicherweise noch mehr geniert als in Wien, ganz
               <br></br>gut.
               <br></br>Mittwoch also dürft ich in Wien sein. Der Zug kommt glaub ich um
               <br></br>½ 11 an, um die Mittagszeit etwa ruf ich an. Ich hoffe Dich in keiner
               <br></br>zu übeln Stimmung anzutreffen, – und freue mich mehr auf Dich als
               <br></br>ich (– na Du weißt es ja) <span class="underline">sagen</span> oder <span class="underline">gar schreiben</span> kann. Ich umarme
               <br></br>Dich zärtlich. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>