<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp234" />
      <meta name="date" content="1925-08-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp234]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>aufgehört habe.
               <br></br>Ich habe um ½10 Uhr gefrühstückt, mich über Karl geärgert,
               <br></br>der um 10 Uhr noch im Bett lag, bin in die Stadt gewandert, in die
               <br></br>Bank, um Geld zu holen in die Apotheke, Mittel gegen Mückenstiche be-
               <br></br>sorgen. Ich habe am linken Arm allein 12 Beulen und zwei Stiche im
               <br></br>Gesicht – du kannst dir denken, wie wütend ich bin. Man gab mir ein
               <br></br>Zitronenöl, mit dem man sich in der Nacht Gesicht und Arme einreiben
               <br></br>soll, um durch den Duft die Mücken abzuhalten. Vederemo: Um ½12 war
               <br></br>ich im Bad. Der erste Moment übertaucht, war es sehr angenehm und
               <br></br>tat mir ausgesprochen gut. Ich verstehe übrigens nicht, wie das kommt;
               <br></br>während <span class="underline">ich</span> im Wasser ganz rote Wangen bekomm, gar nicht friere und
               <br></br>nachher ein wundervolles Gefühl habe, wird Karl grasgrün und klappert
               <br></br>mit den Zähnen. Und wenn er nachher schon eine Viertelstunde in der
               <br></br>Sonne liegt, so hat er noch eine grüne Haut und zittert. Meine Ermah-
               <br></br>nung nicht lang im Wasser zu bleiben, stösst natürlich auf Widerspruch.
               <br></br>Es ist überhaupt sehr schwer mit einem so erwachsenen Menschen, und
               <br></br>unser Beisammensein lange nicht so erfreulich, wie ich gedacht habe.
               <br></br>Gestern erzählte eine Dame, dass der Ausflug an den Ledro-
               <br></br>See sehr schön sei, dass aber die Strasse sehr sehlecht, sehr schmal,
               <br></br>teilweise noch unfertig ist. Daraufhin erklärte Karl diese Fahrt ma-
               <br></br>chen zu wollen. Als ich anderer Ansicht war, wurde er gereizt und ich
               <br></br>sagte ihm, dass er tun solle, was er für gut hält, da er ja ein er-
               <br></br>wachsener Mensch sei, dass ich aber keinefalls mitkomme, meine Nervosi-
               <br></br>tät ihm und mir die Fahrt verderben würde. So ist er heute trotz
               <br></br>völlig unsicherem Wetter um 3 Uhr fortgefahren. Ich kann nicht sagen,
               <br></br>dass mich das freut. Ich glaube, selbst die besten Kinder haben eine
               <br></br>Art Feindseligkeit gegen die Eltern und was noch betrüblicher ist, -
               <br></br>sie wittern immer Feindseligkeit bei uns, wenn man nicht alles gut</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>