<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp244" />
      <meta name="date" content="1925-08-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp244]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Karerpass, 8.9.1925.
               <br></br>(nach Riva, Palacehotel).
               <br></br>Liebstes, zu Mittag kam Dein Brief Nr. IV, aus den ich verwundert ent¬
               <br></br>nehme, dass Du seinen Montagszeilen keine Nachricht von mir hast.
               <br></br>Nun wird sich das schon geändert haben: ich schrieb Mittwoch vor
               <br></br>meiner Abreise noch einen kurzen Brief an Dich und Freitag Abend von
               <br></br>hier aus einen Brief (2 oder 3 Karten nicht gerechnet), so dass dies hier
               <br></br>Nr. IV ist. Im übrigen war die verstellte Schrift und die Angst vor
               <br></br>dem Lustigmachen mehr überflüssig; – die Briefe kommen immer in getrennt
               <br></br>te Fächer, aus denen man sie persönlich holt.
               <br></br>Vor allem, mein sehr Liebes, danke ich Dir für Deine Schilderungen und
               <br></br>Berichte aus Riva.–Man erhält aus ihnen ein so lebendiges Bild – von
               <br></br>Mosquitos bis Felsenberg (in dem ich allerdings alles eher
               <br></br>vermutet hätte als einen Kirchenrat und noch dazu von St. Ruprecht).
               <br></br>Danke auch für Deinen Bericht über das Gardone-Hotel. Man ist hier
               <br></br>mehr für Lido mit Hinterland Venedig – Alma eingenommen; aber da Alma
               <br></br>wohl länger auf dem Semmering bleiben wird, dürfte am Ende
               <br></br>doch Gardone resultieren. Die Reise bis hin ist ungefähr gleich
               <br></br>weit.–Wir hatten ausser vagen Programmen kaum erst andere als finan-
               <br></br>zielle Gespräche, die nicht durchaus erfreulich waren.
               <br></br>Der gestrige Tag: am Vormittag schweifte ich in den Wäldern herum; -
               <br></br>die Gegend ist wahrhaft herrlich; und die Lage des Passhotels die
               <br></br>schönste rings in den Dolomiten. Mein Zimmer ist so angenehm wie mög-
               <br></br>lich; das Essen leidlich; – aber weder Fett noch Butter auf der für
               <br></br>mich unerlässlichen Höhe; – auch der Thee mässig. Die andern, d.h.
               <br></br>Heini, Lili, Frau Lichtenstein und Frau K. spielen Tennis. – Nachmittag
               <br></br>am Weiher in guter Arbeitsstimmung Gegen Abend mit sämtlichen Lichten-
               <br></br>steins ins Karerseehotel und zurück. – Heute Heinis 25.Geburtstag;
               <br></br>er spielte Vormittag mit der gestrigen Partie Tennis; jetzt ist die
               <br></br>ganze Gesellschaft in Lichtensteins Auto zum Karerseehotel gefahren,
               <br></br>wo Lili und Frau Lichtenstein mit einem Trainer spielen; ich will</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>