<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. Juni 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp215" />
      <meta name="date" content="1925-06-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp215]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. Juni 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Baden-Baden, 17.6.1925
               <br></br>Vormittag 10 Uhr,
               <br></br>(nach Salzburg,Hotel Bristol).
               <br></br>Liebste, die Reise war ganz angenehm, – um 8 Uhr Abend ohne Kopf¬
               <br></br>weh (die sich erst nachträglich heute Früh, nach einem Schlaf von acht
               <br></br>Stunden einstellten<span class="supplied">[,]</span> angelangt<span class="supplied">[)]</span>; auf der Fahrt die ganze Traumnovelle
               <br></br>durchgesehen (noch etliche nicht<span class="supplied">[]</span>unwesentliche Aenderungen notwendig).
               <br></br>Heute beim Frührtück ein durchaus ruhiges (auch von der anderen Seite)
               <br></br>vernünftiges Gespräch über Lili; – jetzt mach ich Ordnung (der Koffer kam
               <br></br>heut Früh ins Haus) und spaziere in die Stadt.
               <br></br>Ich hoffe mein Liebes, Du bist in Salzburg in bester Stimmung angekom¬
               <br></br>men, und wirst in Innsbruck nach ein paar ruhigen Tagen in neuer Umge-
               <br></br>bung, in noch besserer sein. Mein Programm bleibt bestehen; das ist Mon¬
               <br></br>tag Abend im Hotel Rheinischer Hof in München abzusteigen und am Dien¬
               <br></br>stag um 9 weiterzureisen gedenke. In Innsbruck kommt mein Zug erst um
               <br></br>13.10 mittags an; -er dürfte keine direkten Coupés Salzburg Südtirol
               <br></br>haben; somit steigst Du in Innsbruck in mein Coupé. Und wie es hoffentlich
               <br></br>und meinen inneren Wünschen nach dabei bleibt, so wollen wirs auch bei
               <br></br><span class="underline">Meran</span> (nicht Bozen) bewenden lassen.
               <br></br>Ich telegraphiere vielleicht noch Sonntag oder Montag nach Salzburg.
               <br></br>Telegramm an mich bitte eventuell bis Sonntag lieber Hardenbergstras¬
               <br></br>se 26 oder Montag München Rheinischen Hof adressieren.
               <br></br>Für heute kann ich nicht mehr sagen – als : auf ein gutes, schönes Wieder-
               <br></br>sehen! Und eine zärtliche Umarmung von Deinem A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>