<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp245" />
      <meta name="date" content="1925-08-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp245]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>diesen Brief abschliessen und dann weiterarbeiten. Vormittag war ich
               <br></br>auf der Latemarwiese.–Ein weitgedehntes vielfach gewelltes Plateau mit
               <br></br>wundervollem Rundblick. Dort lag ich eine Weile und sandte Dir sehr
               <br></br>innigen, einen aber nicht sentimentalen Gruss über die Berge an den Gardasee. Auf
               dem Rückweg
               <br></br>aber – es klingt wie eine Anekdote, – erhebt sich eine ebenso rundliche
               <br></br>wie ältliche Dame, die unter einem Baum geruht hatte (und mir schon
               <br></br>auf dem Hinweg verdächtig gewesen war), kugelt sich mir entgegen, stellt
               <br></br>sich mir als Frau <span class="underline">Coblenz</span> aus <span class="underline">Köln</span> vor und lädt mich ein in Köln für
               <br></br>eine Freimaurerloge Bene Brieß (auch in Wien hat diese übrigens
               <br></br>sehr wohltätige Loge eine Filiale) eine Vorlesung zu halten – auf der Latemar-
               <br></br>wiese! – Und neulich auf der Ostertaghütte – dankte mir eine Dame für
               <br></br>ein Autogramm, das ich ihr vor Jahren auf die Bitte meiner Schwester
               <br></br>gegeben hatte. -
               <br></br>Die Wahrscheinlichkeit dass ich mit Heini Sonntag nach Bozen, und von
               <br></br>dort weiter in die Schweiz fahre, bleibt bestehen. Und hast Du schon
               <br></br>weiter etwas für die Zeit nach dem 15. bestimmt? -
               <br></br>Ich küsse Dich tausendmal und bin in zärtlichstem Gedenken Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>