<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 19. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp289" />
      <meta name="date" content="1925-10-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp289]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 19. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. Berlin.
               <br></br>Wien, <span class="date">19.10.1925</span>.
               <br></br>Liebster, ich bin so froh! Die Spieglers haben die Zimmer gemietet
               <br></br>und ziehen am 15.11. ein. Nie hätte ich gedacht, dass man über ein
               <br></br>so kleines bescheidenes Einkommen so glücklich sein kann. Mir ist,
               <br></br>als hätte ich endlich wieder festen Boden unter den Füssen und jetzt
               <br></br>will ich arbeiten, arbeiten! Alles Nähere hoffentlich sehr bald mündlich.
               <br></br>Ich bin gestern und heute ohne jede Nachricht von Dir und sehe der
               <br></br>morgigen Post mit Spannung entgegen. Heute Vormittag in der Wirtschaft
               <br></br>sehr beschäftigt dann an der »Treppe« einige Zeilen weitergekommen.
               <br></br>Nachmittag erst Besuch meiner Mieter, die Anfang November heiraten,
               <br></br>für ein paar Tage fortgehen und am 15. bei mir landen wollen. Dann
               <br></br>zum Thee bei mir: Byck, Emmy Erlanger, Anna, mein Bruder Fredi. Byck
               <br></br>ging bald, weil seine Mutter leidend ist und allein zuhause war, die
               <br></br>Andern blieben bis 8 Uhr. Jetzt bin ich allein und von Dankbarkeit
               <br></br>erfüllt, dass ich über die ärgsten Sorgen hinaus bin und wünschte
               <br></br>nur, ich könnte meine gute Laune heute mit Dir teilen. Morgen nach
               <br></br>Eintreffen der Post schreibe ich weiter.
               <br></br>Guten Morgen, mein Liebes und Dank für die eben einge¬
               <br></br>troffenen Zeilen vom 16. Heute Nacht bis 3 Uhr herrlich geschlafen,
               <br></br>dann <span class="underline">so</span> wach, dass ich mir die »Schwestern« aus dem Bücherkasten
               <br></br>holte und mit Genuss bis zu Ende las. Dann im Morgengrauen noch mal
               <br></br>eingeschlafen.
               <br></br>Jetzt habe ich in der Wirtschaft viel zu tun, dann in die
               <br></br>Stadt und Nachmittag nehme ich mir die »Treppe« vor.
               <br></br>Ich bin gut aufgelegt und bin froh, dass Du bald kommst,
               <br></br>da ich meine gute Laune nicht gerne anderweitig verschwende – <span class="underline">So</span><br></br>bin ich!
               <br></br>Ich hoffe morgen noch auf einen Brief von Dir, der die Resulta¬
               <br></br>te der verschiedenen Unterredungen bringt. Deinen heutigen Zeilen
               <br></br>entnehme ich keinen Ankunftstag, aber Frieda, die ich eben sprach
               <br></br>diesen <span class="underline">Mittwoch</span><br></br>Küsse Deine C.K.
               <br></br>Ein gutes Wiedersehen einen guten Winter
               <br></br>für uns! Tausend Küsse Deine Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>