<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 12. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp299" />
      <meta name="date" content="1926-02-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp299]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 12. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>12.2.1926. Berlin.
               <br></br>Liebste – wieder eine Chronik, deren Commentar (soweit wissenswerth)
               <br></br>mündlich geliefert wird. Gestern (am 11.) Hans Jacob – (seine persön¬
               <br></br>lichen Angelegenheiten, Filmsachen); – von ihm zu S.Fischer begleitet.
               <br></br>Dort Erledigung von allem (?) geschäftlichen in herzlicher Weise. Maril,
               <br></br>Eipper, Dr. Hermann anwesend.–Zu Heini, der erst Sonntag spielen kann
               <br></br>(Max (noch bettlägerig.) Mittagessen Esplanade.-Dr. Wilhelm Haas
               <br></br>(Philosoph, Politiker) – Telefon mit Dresden, Direktor Reucker. Hat
               <br></br>indes Weiher gelesen, wünscht dringend Uraufführung. Fahre morgen Sonntag
               <br></br>Dresden, wo Herodes und Maria<span class="supplied">[n]</span>ne, und damit die wichtigsten Schauspieler
               <br></br>zu sehn; – näheres zu besprechen, Sonntag wieder hieher zurück, um Heini
               <br></br>noch als Max sehn zu können, Dienstag nach Wien.–Neuerlicher Besuch
               <br></br>Barnowski; -bin gegen die Else-Aufführung; werde mich wahrscheinlich
               <br></br>doch auf Kom. d. Verführung einigen.-
               <br></br>Souper Georg Engel, Fulda, Sudermann, Theodor Wolff, ein Actionsrat, ein
               <br></br>Staatssekretär, Julius Elias, im ganzen etwa 24 Personen. Toaste hatte
               <br></br>ich mir verbeten. Um ½1 entfloh ich ungesehn. Heute Nachmittag Empfang
               <br></br>(Thee) beim Unterrichtsminister. Vorm. will ich mit Lili – was bis¬
               <br></br>her noch nicht möglich war – in den Berliner Strassen bummeln, vielleicht
               <br></br>Bilder ansehn. Ein Filmverhandlung steht für Nachmittag oder morgen
               <br></br>Früh bevor. Von Samstag auf Sonntag übernacht ich in Dresden. Bitte
               <br></br>mein Liebes, sende mir einen Brief am Sonntag express hieher, – wenns
               <br></br>auch nur ein paar Zeilen sind. – Ein Lebens- und Liebeszeichen.
               <br></br>Sei zärtlich umarmt. Auf ein baldiges und gutes Wiedersehen.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>