<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp243" />
      <meta name="date" content="1925-08-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp243]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>schwarzes Abendkleid an, mein schwarzes spanisches gesticktes Seiden¬
               <br></br>tuch umgeworfen und dürfte mich zwischen meinen zwei eleganten Herren
               <br></br>ganz gut ausgenommen haben. Carli tanzt auch nicht, weil ihm bisher
               <br></br>kein Mädel gefällt.
               <br></br>Ich habe seit gestern endlich ein anderes Zimmer, das
               <br></br>nach Osten geht und sehr nett eingerichtet ist. Aussicht gegen die
               <br></br>Berge und in der Richtung nach Torbole. Man sieht auch ein Stückerl
               <br></br>See.
               <br></br>Das Stubenmädchen, das mich sehr liebt, sagte mir, dass
               <br></br>bisherige Zimmer sei ein Courirzimmer (Dienerzimmer) gewesen und
               <br></br>sie habe nicht begriffen, dass ich so lange dort geblieben bin.
               <br></br>Man wird eben immer und immer betakelt. Sie geben einem das Schlech¬
               <br></br>teste und hält man es nicht aus, muss man eben mehr zahlen. Dieses
               <br></br>Zimmer kostet 65 Lire. Ein grosser Fehler dieses Hotels ist, dass
               <br></br>Doppeltüren fehlen und man daher beim Einschlafen so oft durch Läu¬
               <br></br>ten, zufallende Türen etc. aufschreckt.
               <br></br>Das Wetter ist fabelhaft, viel wärmer als in den ersten
               <br></br>Tagen und doch nicht unerträglich. In Brioni vor 4 Jahren war es
               <br></br>ungleich heisser. Ich war heute wieder im Bad und habe mich dann
               <br></br>lange gesonnt. Ich bin schon <span class="underline">sehr</span> braun.
               <br></br>Jetzt will ich ein wenig zu arbeiten versuchen. Ich
               <br></br>war bisher grenzenlos faul. Auch war mir der Aufenthalt in dem bis¬
               <br></br>herigen Zimmer zu unangenehm.
               <br></br>Was hast Du zum Arbeiten mit? Hast Du die »Traumnovelle«
               <br></br>für mich mitgenommen? Ich freue mich schon so schrecklich auf das
               <br></br>Vorlesen.–Lebwohl, mein Liebes, es ist eben eine Woche her, dass wir uns
               <br></br>zuletzt geküsst haben -.
               <br></br>Ich umarme Dich Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>