<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp202" />
      <meta name="date" content="1925-03-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp202]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ich mit den Rotters nicht abgeschlossen hatte! – Plötzlich wird sich
               <br></br>auch Reinhardt melden.– Heini kam,– (wie immer von der Probe) – Barnowsky
               <br></br>möchte ihn »vom Fleck weg« auf sein Aussehen hin engagieren; aber Heini
               <br></br>bleibt lieber bei Jessner und hat Recht.– Auch diesmal wurde es 5.– Und
               <br></br>ich plauderte dann mit Heini auf meinem Zimmer. Ich habe den Eindruck,
               <br></br>dass ihm mein Hiersein sehr wohl tut.– Dann erschien noch der Kapell¬
               <br></br>meister Georg Szell und endlich der Secretär der Bühnengenossenschaft,
               <br></br>der nicht mit Unrecht <span class="underline">Weiss</span> heisst,– sich entschuldigte, dass <span class="underline">Liebelei</span><br></br>nicht aufgeführt wird, da die Bergner (die für die <span class="underline">Mitzi</span> wie für die
               <br></br><span class="underline">Christine</span> vorgesehen war) aus Aerger über ihren eben erlittenen Echec¬
               <br></br>als Camaliendame abgesagt hat. Die Vorstellung soll im Oktober statt¬
               <br></br>finden. Das Schillertheater Charlottenburg (diese Entfernungen hier –
               <br></br>ich fahre immer im Auto) Napoleon von Grabbe, eine recht interessante
               <br></br>Inszenierung, wie schon von früher bekannt: mässige Darstellung; Heini
               <br></br>die kleine Rolle des Herzogs von Orleon in guter Haltung. Dann in
               <br></br>gegenüberliegenden Hotel am Tiergarten mit Heini, Paul Marx und Frau
               <br></br>Sussin (Schauspielerin, hatte die Herzogin von Angoulemes gespielt, war
               <br></br>bei Brahm die erste Annie im Abschiedssouper; – ehemalige Kollegin von
               <br></br>Liesl; hässliche, aber auffallend gescheidte Person) genachtmahlt; – Fri<span class="supplied">[e]</span>¬
               <br></br>dell kan noch dazu.– Es wurde wieder ½ bis ich ins Bett kam. Ich schlaf
               <br></br>dann intensiv, aber nicht lang genug. Heute musst ich noch einige aus
               <br></br>Wien nachgesandte Korrespondenz erledigen, dann fahr ich zu Kerr, speise
               <br></br>bei Michaelis (mit der Lossen). Abend Wallenstein, mit Heinis Freundin
               <br></br>und Michaelis! – Für die nächsten Tage stehen noch Besprechungen mit Ma¬
               <br></br>rill, Wiegler, Barnowsky bevor, und ein Besuch resp. ein Mittag- oder Abend¬
               <br></br>essen bei Steinrück (in Zehlendorf). Schlafwagen schon vorgemerkt: – für
               <br></br>Dienstag; Ankunft Mittwoch in den Nachmittagsstunden glaube ich. Halte
               <br></br>es nicht für eine Napoleoncopie, wenn ich Dir sage, dass ich mich nach
               <br></br>Dir sehne und mich in Deine, Dich in meine Arme wünsche, mein Schatz. (Aber
               <br></br>wie kann man das eigentlich niederschreiben?) Bitte,tu’s nur – zu lesen
               <br></br>ist es sehr schön! – Den Brief an Benedikt hast Du wohl indess abgesandt?</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>