<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 7. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp237" />
      <meta name="date" content="1925-08-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp237]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 7. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ersiehst, Überfüllt, hat übrigens ein etwas höheres Niveau als wir nach
               <br></br>dem ersten Eindruck vermuteten. Es fehlt nicht an einer »Bar« (mit vier
               <br></br>Tischchen, – Tanzsaal, – und Musik (Trio). Und gestern produzierte sich
               <br></br>eine 12jährige Tänzerin (der ich in ihr Album einige Worte der Anerken -
               <br></br>nung hineinschreiben musste – Das xxx Essen ist mässige österreich-
               <br></br>sche Küche, die Bedienung vorzüglich, die Wirtsleute höchst zuvorkommend.
               <br></br>Das Publikum indifferent.–Heute ein strahlender Tag; – Heini, Lili und
               <br></br>Fräulein Noni Graf mit Führer auf den Latemar; die Andern alle ich, O.,
               <br></br>die 3 Lichtensterns, Frau Koppel und Tochter 2stündiger Spaziergang; auf
               <br></br>die Ostertaghütte. In der Ferne die Rosengartengruppe, wo (in dieser
               <br></br>Alpenhütte) gegessen wurde. Wundervolle Ausblicke, köstliche Luft, Aus-
               <br></br>ruhen auf Wiesen. Es gab keinerlei Fragen bisher, keinerlei Gespräch,
               <br></br>das über das durch die Umstände gegebene hinausging. Zugleich mit uns
               <br></br>(wir trafen alle in der gleichen Minute vor der Hotelthüre ein) kamen
               <br></br>die Kinder vom Latemar zurück. Jetzt habe ich gebadet, Ordnung gemacht
               <br></br>und will diesen Brief, der dann morgen Früh mit der ersten Post nach
               <br></br>Bozen hinuntergeht, ins Bureau tragen.
               <br></br>Und danke Dir tausend Mal für Deinen lieben schönen Brief aus Riva.
               <br></br>Deine Korrespondenzkarte und Dein Telegramm habe ich natürlich noch in
               <br></br>Wien bekommen. Von meinem weiteren Programm werde ich Dir wohl morgen
               <br></br>oder übermorgen berichten können. Vorläufig halte ich daran fest mit
               <br></br>Heini am 15. fortzureisen.
               <br></br>Ich küsse Dich zärtlich mein Liebes und bitte Dich auch weiterhin so
               <br></br>»unbedeutende« Briefe zu schreiben wie bisher. Dein Arthur.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>