<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp273" />
      <meta name="date" content="1925-10-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp273]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, <span class="date">13.10.1925</span>.
               <br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Mein Liebstes,
               <br></br>heute wird es wirklich kaum mehr als ein Chronikbericht
               <br></br>werden, denn meine Geistes- und Lebenskräfte nehmen zusehends ab. In
               <br></br>der Früh um 7 Uhr aufgestanden, aufgeräumt, um ½ 10 bereits in die
               <br></br>Stadt gelaufen. Zuerst Bodenkredit, dann in die Spitzenindustrie zur
               <br></br>Schätzung des bewussten Spitzentuches. Es wurde auf 30 Millionen ge¬
               <br></br>schätzt und man würde es dort eventuell zum kommissionsweisen Verkauf
               <br></br>übernehmen. Verschleudern wär ein Jammer, denn man sagte mir, dass das
               <br></br>Tuch fabelhaft ist und zu einer andern Zeit viel mehr wert gewesen
               <br></br>ist, als 30 Millionen Kr.
               <br></br>Dann noch ein paar kleine Besorgungen, um 11 wieder zu¬
               <br></br>haus. Ich wartete auf einen Rechtsanwalt, der drei Kanzleiräume sucht
               <br></br>und sich für 12 angesagt hatte, aber er kam nicht. Eben war ein junges
               <br></br>Ehepaar hier, die drei Zimmer mit Küche wollten, aber die Zimmer waren
               <br></br>ihnen zu gross. Meine Nerven sind manchem Augenblick dem Zerplatzen
               <br></br>nahe und es nützt nicht viel, wenn man sich sagt, dass es Andern noch
               <br></br>schlechter geht.
               <br></br>Hoffentlich hast Du die unangenehmen Unterredungen schon
               <br></br>hinter Dir und ich sehe mit Spannung Deinem ersten Bericht entgegen.
               <br></br>Hast Du schon Nachricht aus Venedig?
               <br></br>Heute ist hier ein kalter, grauer Tag und ich werde
               <br></br>mich wohl morgen entschliessen müssen zu heizen.
               <br></br>Gott, wenn ich nur schon einmal zur Ruhe käme, mich
               <br></br>in mein Zimmer einsperren und arbeiten könnte. Wenn ich nur über die
               <br></br>ärgsten Sorgen hinaus wär. Aber ich sehe schon, wie ich die Wohnung,
               <br></br>so wie im Vorjahr vermieten und mir irgendwo ein Zimmer suchen muss
               <br></br>oder – es findet sich überhaupt nichts. Aber es ist so dumm Dir das
               <br></br>alles zu erzählen, denn Du weisst es ohnedies und es ist nicht sehr
               <br></br>amüsant. Wenn man so viele Stunden ganz allein ist mit seinen wenig</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>