<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24.–25. Juni 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp222" />
      <meta name="date" content="1925-06-24 1925-06-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp222]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24.–25. Juni 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Jetzt liege ich noch zu Bett, faulenze, die Sonne scheint. Ich freue
               <br></br>mich, dass er nebenan schläft, es ist ein hübsches Gefühl (6 Uhr Früh).
               <br></br>Bin lang gelegen. A. brachte mir Rosen von seinem Morgenspaziergang
               <br></br>mit. Um ½11 mit der Schwebebahn auf den Hafling, 1300 m hoch. Ich habe
               <br></br>mich gefürchtet, es aber nicht zu sehr gezeigt. Oben herrliche Aus-
               <br></br>sicht, nur leider unsicheres Wetter. Von Obermais nach Hause gebummelt,
               <br></br>photographiert etc. Zwei Stunden geruht, etwas an der neuen Novelle
               <br></br>gearbeitet. Wundervolle Spazierfahrt über Obermais. Kurze, heftige
               <br></br>Verstimmung bei mir, weil A. in Baden-Baden die O. zum Gesang begleitet
               <br></br>hat. Wie schön wäre es, wenn diese quälende Situation nicht wären. – Aber
               <br></br>es soll eben nichts vollkommen sein. Abend trotzdem schön - - -
               <br></br>25.6. Vormittag Gilfpromenade. Besonders schöner Spaziergang. A.
               <br></br>sprach viel von seiner Jugendgeliebten Olga Weisnix, mit der er vor
               <br></br>30 Jahren gleichzeitig hier war. Ich verstehe nicht, dass man sich
               <br></br>immer mit der Vergangenheit beschäftigt, wenn die Gegenwart schön ist.
               <br></br>Nachmittag Abreise nach Bozen. Schwere Wolken hängen über der Stadt
               <br></br>und irgendwie auch über uns. Ich frage mich, – wo fehlts?
               <br></br>Sehr gemütliches Mittagmahl beim »Greif«, dann zuhause komisches Ge-
               <br></br>spräch zwischen Tür und Angel. Ich sagte A., er sei ein grosses Kind
               <br></br>im Guten wie im Bösen. A. meinte unter vielem anderem: es stehe schon
               <br></br>in der »Liebelei«: »Wir hassen stets die Frauen, die wir lieben
               <br></br>und lieben nur die, die uns gleichgiltig sind und das sei besonders
               <br></br>bei Künstlern sehr stark, weil sie die erotische Gebundenheit störend
               <br></br>empfinden und umso störender, je stärker diese ist« – - – Soll man
               <br></br>sich da nun freuen oder ärgern?
               <br></br>Besprechung mit dem uns empfohlenen Leutnant Steffenelli, mit dem wir
               <br></br>die morgige Autotour machen sollen. Der Kapitän Bolzano, der sich uns
               <br></br>in Meran für Autotouren angetragen hatte, war auch so sympathisch.
               <br></br>Bei strahlend blauem Himmel erwacht. Der erste Tag seit meiner Abreise,
               <br></br>der schön zu werden verspricht. Und um ½10 sollen wir die Autofahrt</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>