<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp249" />
      <meta name="date" content="1925-08-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp249]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>einen allzu langen Aufenthalt fehlen mir Wiesen und Wälder. Viel-
               <br></br>leicht, wenn das Badeleben kultivierter wäre, die Leute nicht <span class="underline">so</span> graus-
               <br></br>lich (bis auf den Kirchenvater natürlich). Den Titel bekam er scheints,
               <br></br>weil er das nötige Geld zur Restaurierung der Ruprechtskirche vorge-
               <br></br>streckt hat. Er tut übrigens sehr liberal, nachdem ich auf die Frage,
               <br></br>ob ich den christlich-sozialen Abgeordneten Steiner gekannt habe, ener-
               <br></br>gisch verneinte und ihn in Salo allein in die Kirche gehen liess.
               <br></br>Ich bitte Dich, mein Liebes, wenn Du diesen Brief morgen
               <br></br>mittwoch Früh erhältst, ihn gleich express zu beantworten oder zu tele-
               <br></br>grafieren, so dass ich längstens Donnerstag Früh weiss, was ich soll.
               <br></br>Wenn Lili an den Lido geht, könntest Du sie ja auf der Rückfahrt von
               <br></br>der Schweiz via Tirano oder wieder in Bregenz treffen, von wo ihre
               <br></br>Mutter dann nach Bade<span class="supplied">[n]</span>-Baden zurück fährt. Machst Du aber nur einen
               <br></br><span class="underline">Ausflug</span> für <span class="underline">wenige</span> Tage in die Schweiz und kommst am 20. zirka an
               <br></br>den Gardasee zu mir, dann erwarte ich Dich hier und Du wirst sehen,
               <br></br>ob es Dir hier behagt oder ob wir zusammen an einen andern Ort gehen
               <br></br>sollen. Ich bin sehr neugierig, was Du beschliessen wirst, hoffentlich
               <br></br>werde ich mich nicht ärgern müssen!
               <br></br>Ich danke Dir sehr für Deinen lieben Gruss von der Late-
               <br></br>marwiese. Aber warum betonst Du den Mangel an Sentimentalität? Ich lege
               <br></br>auf Sentimentalitäten keinen Wert, nur auf Sentiments. Aber es gibt
               <br></br>Leute, die ihre Gefühle immer verleugnen aus Angst, man könnte sie für
               <br></br>sentimental halten, bis die Gefühle an Glanz verlieren wie Perlen, die
               <br></br>man einsperrt.–Dies nur im Allgemeinen bemerkt!
               <br></br>Und nun, mein Geliebter, neige ich demütig mein Haupt und
               <br></br>sehe den Entschliessungen für Deine, den Vorschlägen für <span class="underline">meine</span> Person
               <br></br>mit einiger Spannung entgegen.
               <br></br>Ich küsse Dich in Gedanken ohne Sentimentalität – aber
               <br></br>mit verschiedenen anderen Gefühlen.
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>