<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp287" />
      <meta name="date" content="1925-10-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp287]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Heini; der indessen mein Stück gelesen hatte und mir zu Jessner
               <br></br>rät, – vor allem wegen Krauss. – Die Nachmittagsstunden widmete ich
               <br></br>den »<span class="underline">Schwestern</span>« – um für die heutige Unterredung mit Barnowsky
               <br></br>gerüstet zu sein. Er möchte die Komödie ohne Pausen spielen (sehr
               <br></br>richtig); doch vorher einen andern Einakter von mir (zu Beginn des
               <br></br>Abends) (Komtesse Mizi).
               <br></br>Im Schauspielhaus. Première des Grabbe'schen <span class="underline">Hannibal</span>: <span class="underline">Jessner</span><br></br>hatte mich in seine Loge geladen, wo ich der Vorstellung
               <br></br>Seite seiner Gattin beiwohnte. Er selbst (nur auf Minuten da) war
               <br></br>von grosser Liebenswürdigkeit; – und in der ersten Minute sagte er
               <br></br>dass er vor allem eine Rolle für die <span class="underline">Lossen</span> brauche; ich
               <br></br>deutete die Existenschaft meines neuen Stücks an: – er bat mich für
               <br></br>Montag in die Intendanz.–Der Inszenierungserfolg und der per¬
               <br></br>sönliche Erfolg von Jessner, – sowie Krauss war ausserordentlich.
               <br></br>(Das ist wirklich ein grosser Schauspieler.) – Von Heini sprach J.
               <br></br>fast wie von einem persönlichenen Schutzbefohlenen; – seine Beliebt¬
               <br></br>heit ist allgemein; und sein Erfolg im Stück seines Vaters scheint
               <br></br>den Leuten eine besondere Genugtuung zu bereiten.–Im Theater sprach
               <br></br>ich <span class="underline">Kerr und Frau</span>, <span class="underline">Bettina</span>, die seit ein paar Tagen wieder hier lebt
               <br></br>(und mir Grüsse an Heini auftrug, – der über ihr Hiersein erstaunt
               <br></br>war), – <span class="underline">Paul Goldmann</span>, mit Tochter die zum Theater geht.–Nach
               <br></br>dem Theater nachtmahle ich mit Heini im Esplanade.
               <br></br>Gestern hatte ich Deinen kurzen Brief vom 16.–so scheint also aus
               <br></br>dem Miether-Angelegenheit nichts zu werden – was mir eher sympathisch
               <br></br>ist – Habe Geduld, mein Kind; – ich bin überzeugt, dass sich eine
               <br></br>günstigere Lösung finden wird, wenn Du nichts überstürzt.-
               <br></br>Aus der <span class="underline">Sternwartestrasse</span> habe ich nichts gehört. Da O., wie mir Heini
               <br></br>sagt, zirka 25. hier sein will, sehe ich sie jedesfalls noch in Wien.-</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>