<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp295" />
      <meta name="date" content="1926-02-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp295]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, <span class="date">9.2.1926</span>.
               <br></br>Liebste, gestern erhielt ich Deinen ersten Brief (nachdem ich meinen
               <br></br>Vorlesungsbericht abgesandt), heute Deinen zweiten mit Deinem Bericht
               <br></br>vom Fest bei Tedy B. Wir können uns also gegenseitig zu unseren Er¬
               <br></br>folgen gratulieren und ich hoffe, dass Du Dich bei dieser Gelegenheit
               <br></br>besser amüsiert hast als ich. Ich lege (Deinem lieben Wunsch gemäss)
               <br></br>die Referate über den Abend bei. Nun vom gestrigen Tag, der mit einem
               <br></br>halben Dutzend telefonischer Gespräche begann. Dann bei S. Fischer
               <br></br>(Bureau), – woselbst äusser mir, der Schwiegersohn in spe, Dr. Maril,
               <br></br>Eiper, (und Trebitsch, der in Deutschland umherzieht, für Shaw und
               <br></br>seine Uebersetzungen in Vorträgen Propaganda zu machen.) Geschäftli¬
               <br></br>ches aller Art. Hans Meid soll von der Traumnovelle sehr entzückt
               <br></br>sein, macht eine Titelvignette, vielleicht später Illustrationen dazu.
               <br></br>(Du erinnerst Dich vielleicht, dass die »Dame« mir versprochen hat¬
               <br></br>te, die Novelle von ihm illustrieren zu lassen – es stellt sich nun
               <br></br>heraus, dass man sie ihm nicht einmal zu lesen gegeben hat!<span class="supplied">[)]</span> Man
               <br></br>wünscht durchaus einen andern Titel. Frau Hedwig Fischer schlägt
               <br></br>vor »Traumnacht« – was vielleicht nicht übel wäre. – Vom Fischer
               <br></br>aus zu Heini, der total heiser und den Max für heute absagen musste.
               <br></br>Lili bei ihm, sowie Lucy M. Mit Lili in die Constanzerstrasse, mit
               <br></br>ihr und Olga gegessen. Geheimrat Kantorovicz, von dem sie die (mäs¬
               <br></br>sig hübschen) Zimmer gemietet. – Hotel, Herr Adolf Lantz, alter
               <br></br>Bekannter, Filmangelegenheiten. Wieder zu Heini.-
               <br></br>Beim Austernmeyer Nachtmahl mit S. Fischer und Famille (nebst Bräu¬
               <br></br>tigam der ein grosser Schweiger ist<span class="supplied">[)]</span>; eine Frau Hofer, mit Bruder Hr.
               <br></br>Dernburg. Man kam vom Vortrag Trebitsch, der gleichfalls mit Elisabeth
               <br></br>Bergner erschien (sie sah 15jährig aus). Neuerliche Bitte der Frau F.
               <br></br>ich möchte dem Diner am Sonntag beiwohnen – 120 Personen! Neuerliches
               <br></br>Nein, nicht nur wegen Dresden, das wahrscheinlich wird. Ich könnte
               <br></br>dort Herodes und Maria<span class="supplied">[n]</span>ne am Sonntag sehen). Herr Rudolf Grossmann</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>