<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp246" />
      <meta name="date" content="1925-08-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp246]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. Karersee.
               <br></br>Riva, 10.8.1925.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>also heute Früh kam Dein erster Brief vom Karerpass-
               <br></br>Hotel – man muss mit 3 Tagen rechnen bei einer Entfernung von kaum
               <br></br>6 Stunden. Solche Zustände gab es doch vor dem Krieg nicht. Da es
               <br></br>aber einmal so ist, bitte ich Dich die Antwort auf diesen Brief ex-
               <br></br>press abzusenden, wenn Du mir nicht schon vorher bestimmte Pläne mit-
               <br></br>geteilt und Vorschläge für mich gemacht hast. Ich möchte halt doch
               <br></br>spätestens Donnerstag Früh wissen, was mit mir wird, da Carl am
               <br></br>Samstag in der Früh abreist. Wie wäre es, wenn ich Carl begleitete
               <br></br>und Dich am 16. oder 17. in Bozen (Hotel Laurin) treffen würde, wo
               <br></br>wir dann mündlich besprechen könnten, an welchem Ort ich die paar
               <br></br>Tage Deines Alleinseins auf Dich warten soll, ob in Tirol, ob am Garda-
               <br></br>see oder gar in der Schweiz. Carl fährt am 16. Nachmittag von Bozen
               <br></br>fort. Ich bin natürlich gar nicht böse, wenn Du Nein sagst oder was
               <br></br>Gescheidteres weisst. Ich möchte nur nicht <span class="underline">zu</span> lange <span class="underline">hier</span> allein
               <br></br>sitzen. Ich bin übrigens heute nach 16 Tagen nicht wohl – vielleicht
               <br></br>durch das lange Herumliegen in der heissen Sonne oder durch die Bäder.
               <br></br>Diese Störungen sind recht unangenehm; da es sehr heiss ist und ich
               <br></br>nicht ins Wasser kann, sitze ich heute fortwährend in meinem Zimmer,
               <br></br>schreibe und lese. Das Buch von Kellermann ist doch ganz hübsch,
               <br></br>nur nicht sehr gut erzählt, finde ich. Das kleine Buch von Regina
               <br></br>Ullmann unleidlich. Diese Affektation!
               <br></br>Von gestern ist noch nachzutragen, dass ich um ½6 Uhr
               <br></br>mit Carli aufs Wasser ging und er mich eine Stunde herumrunderte.
               <br></br>Es war ein herrlicher Abend. Ueber der Bläue des Sees und des Himmels
               <br></br>lag ein feiner Silberschleier.
               <br></br>Nach dem Nachtmahl sass ich wieder mit den beiden Herren
               <br></br>am Tanzplatz. Die zudringliche Hofmacherei des Herrn v. F. machte mich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>