<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp201" />
      <meta name="date" content="1925-03-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp201]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 19.3.1925.
               <br></br>(nach Wien, Hotel Regina).
               <br></br>Liebste, unnapoleonisch wie ich bin (bis in die Fingerspitzen) fange
               <br></br>ich die diesen Brief kühl und sachlich mit dem chronologischen Bericht
               <br></br>an, den ich Dir seit vorgestern schuldig bin. Oder soll ich die zärt¬
               <br></br>lichen Küsse, mit denen ich meine Briefe zu schliessen pflege, an den
               <br></br>Anfang setzen? Schön,-hier wäre der erste, mein Schatz.–Und nun:
               <br></br>am 17. war ich Vormittag nach kurzem Spaziergang bei Dr.Rosenberger,
               <br></br>besprach allerlei Geschäftliches. – Mittagessen im Esplanade und mit Wieg¬
               <br></br>ler (Ullstein); – noch kein Abschluss über das Buch da mich Dr. Maril
               <br></br>gebeten, einen Brief Fischers abzuwarten. Später kam auch Heini, dann
               <br></br>Fridell – so zog sich das Frühstück bis 5 Uhr hin. Nachher blieb
               <br></br>Heini noch eine Weile bei mir, im Zimmer; – er ist sehr herzlich, aufge¬
               <br></br>schlossener als sonst; – seine Freundin reist April für einige Monate
               <br></br>nach München, – und ich glaube, er sieht darin eine Möglichkeit, dass die
               <br></br>Konfkikte sich lösen werden. An diesem Abend lernte ich sie auch ken¬
               <br></br>nen; – ein kluges, gar nicht hübsches, vielleicht 20jähriges Mädel aus
               <br></br>guter jüdischer Familie; – ein wenig an Liedl (meine verstorbene Schwä¬
               <br></br>gerin) und von ganz fern an Steffi erinnernd; von überraschender Si¬
               <br></br>cherheit und nicht ohne Humor. Wir waren (um die Einleitungsstunde
               <br></br>zu erleichtern) im Kino (ein schlechter Albertini-Film). Nachtmahlten
               <br></br>dann im Fürstenhof (wo mir s.Z. die Kleidungsstücke gestohlen worden
               <br></br>sind). Heini war etwas befangener als sie; – aber ich brachte beide über
               <br></br>die kleine Verlegenheit bald hinweg.–Gestern am 18. kam Vormittag Bet¬
               <br></br>tina, die ich in der Hotelhall mit Caviar und Sherry bewirtete – sie
               <br></br>scheint mit dem Herzen (rein physisch) nicht ganz in Ordnung – (und ist
               <br></br>mir auch sonst lieber als die andere). Ein wenig spazieren mit ihr, -
               <br></br>es war beinahe gutes Wetter.-
               <br></br>Hotel mit Barnowsky gespeist, der Komödie der Verführung ge¬
               <br></br>ben will, obwohl er bisher nur den ersten Akt gelesen: – Ich warnte
               <br></br>ihn mit Rücksicht auf die Besetzungsschwierigkeiten – wir reden noch
               <br></br>darüber – keinesfalls binde ich mich verfrüht. – Bin nur froh, dass</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>