<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13.–14. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp274" />
      <meta name="date" content="1925-10-13 1925-10-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp274]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13.–14. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>frohen Gedanken wie ich, hat man halt manchmal das Bedürfnis sich mit¬
               <br></br>zuteilen. Am Abend sollen Herry und Carry bei mir nachtmahlen. Ich
               <br></br>bin fast ein bisl erregt Herry wiederzusehen und habe den besten
               <br></br>Willen allen Irritationen und heiklen Themen auszuweichen. Cary scheint
               <br></br>über beide Ohren verliebt zu sein, denn er ist sehr liebevoll gegen
               <br></br>mich, wie immer in solchen Zeiten, in denen er das Bedürfnis hat sich
               <br></br>mitzuteilen.
               <br></br><span class="date">14.10.</span><br></br>Guten Morgen, mein Liebstes und vielen Dank für Deinen lieben
               <br></br>Brief, den ich soeben erhielt. Ich fühle vorläufig eine gute Stimmung
               <br></br>in Dir und hoffe sehr, dass sie sich über Deinen ganzen Berliner Auf¬
               <br></br>enthalt erhält. <span class="underline">Nein</span>, an der Freundschaft der Dora M. finde ich nichts
               <br></br>auszusetzen. Sie hat sicher ein gutes ehrliches Gefühl für Dich und
               <br></br>ich würde mich sicher mit ihr ganz gut sprechen, wenn sie mir um
               <br></br>Deinetwillen ein freundliches Interesse entgegenbrächte. <span class="underline">Andere</span><br></br>sind in meinen Augen unsympathische Spielereien. Unsauber von der
               <br></br>einen Seite (der weiblichen) und ungeschickt von Dir (mehr als Du
               <br></br>ahnst). <span class="underline">So</span>, und nun genug davon und ich wünschte <span class="underline">sehr</span> für immer
               <br></br>und ich schliesse Deinen Mund, der sicherlich etwas Aergerliches sagen
               <br></br>will, mit einem langen Kuss.
               <br></br>Gleichzeitig mit Deinem Brief Antwort von der Presse folgen¬
               <br></br>den Inhalts: »Sehr geehrte Gnädige. Wir sind prinzipiell geneigt
               <br></br>den Einakter »Redoute« zu veröffentlichen. Wir bitten Sie mit dem
               <br></br>Redaktionssekretär Herrn Novak wegen der Honorarforderung in Verbin¬
               <br></br>dung zu treten. etc.« Keine Unterschrift. Ueber das »Kind« noch kein
               <br></br>Wort.
               <br></br>Gestern war noch eine Dame da, die ev. die ganze Wohnung für
               <br></br>8 <span class="supplied">[M]</span>illionen monatlich mieten möchte. Ich habe gleich mit meinem Bruder
               <br></br>telefoniert, ob dies vom Mietamt aus tunlich ist. Ich leugne aber nicht,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>