<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 14. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp276" />
      <meta name="date" content="1925-10-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp276]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 14. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, Hotel Esplanade,
               <br></br><span class="date">14.10.1925</span>.
               <br></br>(nach Wien, Peregring.)
               <br></br>Liebste, auch dies nur eine Chronik. Gestern 13. Generalprobe Liebelei,
               <br></br>Weihnachtseinkäufe. Statt 12 (spät genug) begann sie um 1,– war gegen
               <br></br>4 zu Ende. Sehr hübsche Vorstellung, im Costüme »der Zeit«. ( – unglaub¬
               <br></br>lich wie kostümhaft sie schon wirkt). Heini vorzüglich.–Mit Dora,
               <br></br>die auch der Generalprobe beiwohnte, nach Dahlem, – bei ihnen gegessen;
               <br></br>gegen 7 wieder zuhause. Ins Königgrätzer-Theater. Don Juan-Faust, gut
               <br></br>inszenierte Vorstellung. Die F. Br. -- besser als man mir erzählt:
               <br></br>wär als Judith gewiss möglich. Im Esplanade mit Heini und Barnowsky.-
               <br></br>Langes Gespräch mit B.–Die Aurelie erscheint unbesetzbar (ich kann
               <br></br>mich weder zur Fein noch zur Heims entschliessen; auch der Arduin
               <br></br>keinen rechten Vertreter hat; einigten wir uns, dass falls bis Frei¬
               <br></br>tag die Besetzung nicht gefunden wird, zu verschieben.–Hingegen wur¬
               <br></br>den die Schwestern in Erwägung gezogen, – da Forster (Don Juan –Falkenir)
               <br></br>ein sehr guter Casanova sein müsste. Die grösste Schwierigkeit
               <br></br>bleibt hier der Andrea. Kam erst um 2 ins Bett. Heut früh Dein Brief,
               <br></br>Tausend Dank. Nun (es ist 10) fast ununterbrochen telefoniert:
               <br></br>Heini, Fischer, Michaelis, Wiegler, Sanatorium (Steinrück befindet sich
               <br></br>viel besser), von Jessner eine sehr offizielle und liebenswürdige Ein-
               <br></br>ladung zur Première – auch gestern wurde ich von Fehling (dem Regis¬
               <br></br>seur) und dem Vizedirektor Rameau sehr dringend gebeten; – aber ich
               <br></br>habe abgesagt.–
               <br></br>Für heute Vormittag steht das Gespräch mit Fischer bevor; – Frau F. hat
               <br></br>mich seit gestern 4 mal angerufen; Thomas Mann kommt morgen an; soll
               <br></br>morgen dort essen; heute Abend nach dem Theater wollen wir zusammen
               <br></br>sein u. s.w.; Mittag speist Wiegler (und Heini) bei mir.
               <br></br>Nun will ich vor Fischer auf eine Stunde ins Freie, um meinen Kopf
               <br></br>auszulüften, dem es nicht zum besten geht.
               <br></br>Ich umarme Dich in Zärtlichkeit. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>