<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp250" />
      <meta name="date" content="1925-08-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp250]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Karerpass 11.8.1925.
               <br></br>(nach Riva)
               <br></br>Mein Liebes, gestern war Herr Steffenelli (mit einer Fuhr) hier oben und
               <br></br>hat mir mitgeteilt, dass er aus Pass- und Zollgründen mich nicht über
               <br></br>die Grenze in die Schweiz bringen kann; – sondern eventuell an die
               <br></br>Grenze.–von dort müsst ich mit der Post weiterfahren. – Es ist mir in
               <br></br>diesem Augenblick noch nicht klar, wie ich die Sache machen werde; –
               <br></br>eventuell fahre ich mit Heini bis Innsbruck und von dort aus – dann
               <br></br>Schweiz: möglich wäre es auch, dass mich L.’s (die nach
               <br></br>Biarritz fahren dürften) eine Strecke mitnehmen. Jedesfalls muss
               <br></br>sich das alles in wenigen Tagen entscheiden, spätestens Freitag, und
               <br></br>telegraphiere Dir dann gleich. Sehr gerne würd ich schon wissen, was
               <br></br>Du nach Karls Abreise zu unternehmen gedenkst – ich möcht Dich unge¬
               <br></br>fähr 23. wieder treffen. Ueber den Abschluss des Sommers ist noch nichts
               <br></br>definitives verabredet worden: es gab eine Anzahl von Gesprächen, die
               <br></br>nicht sehr erquicklich waren (hauptsächlich finanzielles). Soll¬
               <br></br>te die Première von Komödie der Verführung schon Ende September Berlin
               <br></br>stattfinden, so bliebe Lili mit Olga zusammen; und ich brauchte sie nicht
               <br></br>abzuholen; – eventuell aber wenn die Berliner Première sich hi¬
               <br></br>nausschiebt, hol ich Lili cca 5.–10.September) ab – vielleicht in Vene¬
               <br></br>dig (wenn Alma Mahler schon dort ist). Aber auch Gardasee und ein klei¬
               <br></br>neres Seebad bei Bologna kommen entfernt in Betracht (das dieser Tage
               <br></br>eine Italienerin warm empfahl). – Das Wetter ist herrlich; – die Gegend
               <br></br>bleibt unvergleichlich schön, – und ich halte mich hier zurückgezogener
               <br></br>als Du Dir denken kannst – arbeite Vormittag im Wald (nur heut war ich
               <br></br>aus Friseurgründen im Karerseehotel und sprach Rudolf Lothar dort),
               <br></br>nachher bis ½7 im Zimmer. Heute sind die Kinder mit Dr. L. und andern
               <br></br>auf einer grösseren Tour, die drei Damen (O., Frau L., Frau K. mit Franzl)
               <br></br>fahren nach Canazei, ich bleibe daheim und arbeite; – auch schreitet
               <br></br>der Weiher tüchtig fort. Das Essen ist mässig, ich nähre mich von Kranken-
               <br></br>speisen (habe ganz ähnliche Magenbeschwerden wie Du voriges Jahr), -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>