<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp297" />
      <meta name="date" content="1926-02-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp297]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, <span class="date">11.2.1926</span>.
               <br></br>Mein Liebes, von vorgestern Dienstag ist noch nachzutragen, dass Bar¬
               <br></br>nowsky mir sehr beweglich sein (körperliches) und finanzielles Leid
               <br></br>geklagt hat, – und nur die Möglichkeit seiner Rettung in der »Else«
               <br></br>zu sehen glaubt. Ich halte den Plan für durchführbar – 
               <br></br>die Inzenierung für eine lösbare Aufgabe – und zweifle hauptsäch¬
               <br></br>lich an der Eignung B.'s für für die Angelegenheit (woraus ich ihm
               <br></br>kein Hehl machte<span class="supplied">[)]</span>. Elisabeth Bergner ist angeblich Feuer und Flamme -
               <br></br>ich habe erst morgen Gelegenheit zu einer Besprechung zu Dritt; und
               <br></br>zwar beim Kultusminister; resp. vorher; heute sehe ich nur Barnowsky.-
               <br></br>Vorgestern nach Barnowsky bei Heini, der noch immer heiser und bett¬
               <br></br>lägerig; dann zu Dora; dort genachtmahlt (Dr. M. aus Wien zurück).
               <br></br>nach dem Nachtmahl kam Maria Fein – die der Aurelie wegen auf meinen
               <br></br>Spuren bleibt. Eine kluge, freilich sehr betrebte Person und ihrer
               <br></br>Wesensart gewiss keine Aurelie.
               <br></br>Der gestrige Tag: allerlei telefonische Gespräche; darunter 3 mit
               <br></br>einer Dame, die durchaus meine Hand modellieren oder zeichnen will.-
               <br></br>Bank, Feilchenfeld am Vorm., ein Vertreter, Herr Neurath, rath (auch Dir)
               <br></br><span class="underline">nichts</span> zu verkaufen, sondern eher, wenn man Bargeld benöthigt, zu be¬
               <br></br>lehnen. – Zu Heini. Er kann auch Freitag den Max noch nicht spielen; -
               <br></br>hofft in jedem Falle Sonntag; – so wäre es möglich, dass ich Samstag
               <br></br>nach Dresden fahre, um Herodes und Marianne zu sehn und Sonntag wie¬
               <br></br>der nach Berlin. Das hängt noch ab von einem Depeschenwechsel nach
               <br></br>Dresden Reucke. Zu Fischer, dort Mittagessen mit Jakob Schaffner und
               <br></br>Frau. Hauptgespräch: Mussolini-Stresemann.–Ins Hotel. »Weiher« für
               <br></br>Fischer fertig gemacht. Geschäftliche Briefe aus Wien erledigt. Telefo¬
               <br></br>nisches. Zu Heini. Von dort mit O. in ein Restaurant, wo wir mit Stein¬
               <br></br>rück und Frau nachtmahlten. Er spielt wieder und sein Aussehen ist
               <br></br>nicht übel. Lili war zu Dora zu einer kleinen Tanzerei geladen (mit</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>