<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. Juni 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp216" />
      <meta name="date" content="1925-06-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp216]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. Juni 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Salzburg, Hotel Bristol
               <br></br>20.6.1925.
               <br></br>An A.S., Baden-Baden.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>wie Dir meine Karte schon gemeldet haben wird, kam ich
               <br></br>gestern um ¼ 8 Uhr Abend mit dem D-Zug hier an. Die Reise war
               <br></br>höchst angenehm, ich verplauschte die sieben Stunden mit einem Herrn,
               <br></br>dessen Namen ich nicht kenne, aber dessen in Wien zurückbleibende Frau
               <br></br>ich als Mädel öfters bei meinen Cousinen T. gesehen habe. Und da wir
               <br></br>uns am Perron gegenseitig erkannten, war die Anknüpfung für ihn ge¬
               <br></br>geben. Sie ist die Tochter des ehemaligen Bürgermeisters Grübl. Er war
               <br></br>recht sympathisch und gesprächig und bedauerte sehr, dass ich nicht
               <br></br>auch bis Paris weiterfuhr.
               <br></br>Hier war die Ankunft trüb, regnerisch und kalt. Dein Brief
               <br></br>hat mich auch weder beglückt noch erwärmt. Er ist ja gewiss sehr
               <br></br>freundlich, aber man spürt ordentlich die Angst vor jedem aufgeschlos¬
               <br></br>senen Wort, vor jeder nicht genau bemessenen Zärtlichkeit. Wenn Du
               <br></br>wüsstest, wie müde mich das macht.
               <br></br>Vielleicht hätte ich meinen Bruder Fredy nach Fiume resp.
               <br></br>Abbazia begleiten sollen, woran ich <span class="underline">sehr</span> dachte. Aber irgendwie liess
               <br></br>ich mich durch unser letztes Telefongespräch bestimmen hieher zu fah¬
               <br></br>ren. Und nun bin ich hier und es lockt mich nicht hier 14 Tage allein
               <br></br>sitzen zu bleiben, und ebensowenig in Ischl Familienkult zu treiben.
               <br></br>Aber ich freue mich auch nicht der gemeinsamen Reise entgegen, wie man
               <br></br>sich auf eine solche freuen sollte. Du nimmst jeder Freude den Glanz
               <br></br>fort. Ich komme, da Du es wünschst, aber nicht mit jenem Glücksgefühl,
               <br></br>das man zu einer solchen Begegnung mitbringen sollte. Schade! Im übri¬
               <br></br>gen geht es mir gesundheitlich gar nicht gut. Dieser quälende Winter,
               <br></br>die letzten Tage und schliesslich auch das Einpacken in dem beengten
               <br></br>Raum, das alles war entschieden zu viel für mich. Hoffentlich werde
               <br></br>ich mich hier in diesen drei ruhigen Tagen und bei meiner Elastizität
               <br></br>wieder erholen. Ich treffe also Dienstag (hier ab 6 Uhr 35 Früh) um</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>