<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. September 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp269" />
      <meta name="date" content="1926-09-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp269]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. September 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Florenz, Grand Hotel Baldoni
               <br></br><span class="date">15.9.1926</span>.
               <br></br>(nach Wien, Pension Kramer)
               <br></br>Mein Liebes, ich habe Dir seit dem 12. nicht geschrieben – die Tage
               <br></br>waren ereignislos, wie sie unter gleichmässigen Verhältnissen so leicht
               <br></br>werden und gingen in gleicher Weise hin: Vormittag Strand, Bad; Nachmit¬
               <br></br>tag Arbeit und abends ein Spaziergang (seit jenem ins Land hinein
               <br></br>von dem ich Dir neulich geschrieben, immer allein) – auch das Geburts¬
               <br></br>tagsfest von Lili verlief ohne besondere Feierlichkeit (von einem etwas
               <br></br>ennervanten aber bald im Sand verlaufenden pädagogischen Gespräch ab¬
               <br></br>gesehen). Gestern Abreise nach Florenz. (Die Bahnzustände
               <br></br>Jämmerlich. Die Ueberfüllung so stark, dass die Corridore unpassierbar
               <br></br>waren.<span class="supplied">[)]</span> Die Florentiner Landschaft empfing mich mit einem anfangs et¬
               <br></br>was verblassten Zauber. Ich eilte vom Hotel gleich zur Post, – ohne
               <br></br>dort irgendetwas von Dir vorzufinden. Hoffentlich heute morgen (ich
               <br></br>schreibe diese Zeilen vor dem Frühstück). Für heute Programm, dass ich
               <br></br>mit Lili allein in die Ufficien, Mediciesche Kapelle u. s. w.,
               <br></br>während die andern 3 Damen auf eigene Faust kunstwandern. Gestern
               <br></br>gegen Abend Viale dei Colli, San Minato, da war der Zauber wieder un¬
               <br></br>verblasst; ja, die Landschaft wundersamer als ich sie im Gedächtnis
               <br></br>behalten hatte. Morgen vielleicht Siena,– übermorgen nach Venedig.
               <br></br>Es wäre möglich, dass Lili dann noch 10-14 Tage mit O. in Venedig
               <br></br>bleibt, ich somit allein zurückkehre, hängt von den Wohnungsverhält¬
               <br></br>nissen bei Alma ab.
               <br></br>Es wird in diesem Augenblick genau 8 Tage, dass ich von Dir nichts
               <br></br>weiss – nun finde ich hoffentlich ein paar liebe Worte von Dir.
               <br></br>Sonntag hoff ich daheim zu sein. Und nun mein Liebstes umarme ich
               <br></br>Dich tausendmal. Auf ein schönes Wiedersehen! Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>