<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 14. September 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp267" />
      <meta name="date" content="1925-09-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp267]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 14. September 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Forte dei Marmi, <span class="date">14.9.1925</span><br></br>(nach Wien, Pension Kremer)
               <br></br>Mein Liebes, vorgestern Früh schrieb ich Dir, – gestern telegraphierte
               <br></br>ich Dir Du möchtest nach Florenz einen Brief senden. Hoffentlich ist
               <br></br>die Depesche, die ich auf dringenden Rat des Concierge italienisch
               <br></br>verfasste, unverstümmelt angelangt; – was bei einer Depesche an meinen
               <br></br>Sohn – (gleichfalls italienisch) nicht der Fall war (es handelte sich
               <br></br>um Liebelei, das Jessner im Schillertheater geben will, offenbar hat
               <br></br>Heini eine Rolle darin, da er mich fragt, ob Mittwoch die Proben begin¬
               <br></br>nen dürfen).
               <br></br>Noch niemals sind mir vier Tage um so lang erschienen, wie die seit
               <br></br>dem Dienstag auf dem Mailänder Bahnhof; es ist wie wenn die Zeit sich
               <br></br>unendlich dehnte,– (ohne leer zu scheinen) – so als wenn die Unendlich¬
               <br></br>keit des Raumes, der ungehemmte Blick ins Weite eine Wirkung auf die
               <br></br>Zeit ausübte.
               <br></br>Lass Dir nun noch von hier erzählen. Um gleich die Frage zu beant¬
               <br></br>worten, die Dir auf den Lippen schwebt: von Dir wurde kein Wort ge¬
               <br></br>sprochen und trotz mancher unbedenklicher Wirs in meinen Erzählungen
               <br></br>von Reise und Aufenthalten; es wurde (programmgemäss offenbar) abso¬
               <br></br>lut keine Frage gestellt, keinerlei Anspielungen gemacht. Die Gespräche
               <br></br>(niemals zu zweit) durchaus harmlos, auf das Nächste beschränkt.-
               <br></br>Ich will Dir eine kurze Uebersicht der letzten Tage geben. Vorgestern
               <br></br>(12.) nach dem Brief an Dich kleiner Spaziergang.–Dann Bad (köstlich),
               <br></br>nachher Arbeit, 2. Akt, an dem mehr zu feilen war als an 1. und der nun
               <br></br>auch ziemlich erledigt ist.) Dann fuhr ich mit der Tram nach <span class="underline">Viareggio</span><br></br>mirs eingehender besehen; – eine Hotel- un<span class="supplied">[d]</span> Pensionstadt, tausende Caba¬
               <br></br>nen: Trubel, – undenkbar als Aufenthalt (von Forte bis Viareggio – eine
               <br></br>fast ununterbrochene Reihe (12 Kilometer) ziehen sich die Badegelegen¬
               <br></br>heiten hin.
               <br></br>- Gestern Vormittag ein kleiner Spaziergang, dann das Bad bei ziemlich
               <br></br>stürmischem Wetter.–Am Ufer in Sande weiterspazierend begegne ich
               <br></br>meinen Vetter Gustav Frid,– der mir gleich sagt,– Du hast heuer in den</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>