<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 5. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp231" />
      <meta name="date" content="1925-08-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp231]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 5. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 5.8.1925. Montag.
               <br></br>(nach Riva)
               <br></br>Mein Liebes, gestern Abend Dein Telegramm, heute Mittag Deine Express-
               <br></br>karte.–So weiss ich, dass Du zwar mittelmässig gereist, aber immerhin
               <br></br>wohlbehalten in Riva angelangt bist. Ich habe die letzten Tage nach
               <br></br>meiner Art mit Ordnen und Packen verbracht, in 5 Stunden geht mein Zug.
               <br></br>Immerhin ist mir schon eher übel! Man kann nicht früh genug anfangen.
               <br></br>Heute war noch die Kolap da, habe meine Korrespondenz und alle Mitarbei-
               <br></br>terschaften erledigt; allerlei vorbereitendes diktiert. Deine
               <br></br>Schreibmaschine hab ich gestern mit eigener Hand (im Auto von meinem
               <br></br>Bruder kommend) abgeholt. Montag Abend war Leo und nach dem Nachtmahl
               <br></br>Richard, Paula und Bubi da; gestern war ich im eben eröffneten Bürger-
               <br></br>kino (ein mässiger amerikanischer Film ( ? )
               <br></br>Von Herrn Steffenili hab ich keinerlei Antwort – schlimmstenfalls
               <br></br>übernacht ich in Bozen.
               <br></br>Nun trag ich diese paar Zeilen zu einem Kastl, dann will ich- es ist das
               <br></br>beste in diesen »nutzlosen Stunden vor einer Abreise« Pläne durchsehen.
               <br></br>Dich, mein sehr Liebes, küsse ich tausendmal. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>