<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. Juni 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp218" />
      <meta name="date" content="1925-06-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp218]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. Juni 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., München.
               <br></br>Salzburg 20.6.1925.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>ich schrieb Dir heute Früh noch poste restante nach Baden-¬
               <br></br>Baden und schickte Dir Nachmittag ein Telegramm in die Herchenbach¬
               <br></br>strasse 26. Da der Name der Strasse kaum zu entziffern war, fürchte
               <br></br>ich, dass er Dich vielleicht nicht erreicht und schreibe zur Vorsicht
               <br></br>diese Zeilen nach München.
               <br></br>Ich fahre also Dienstag 6 Uhr 35 hier fort, gebe mein Ge¬
               <br></br>päck nach Meran auf und erwarte Dich in Innsbruck, wo ich, wie Du
               <br></br>schreibst, in Dein Coupé einsteige. Ich schrieb eben an Carry nach
               <br></br>Wien als meine nächste Adresse Meran, Hotel Savoy.
               <br></br>Ich fühle mich am Nachmittag physisch etwas wohler, war
               <br></br>lange im Mirabellgarten, den ich sehr liebe, der Himmel hat sich auf¬
               <br></br>gehellt, es ist schön und kühl. Hoffe morgen noch auf Nachricht von
               <br></br>Dir. Ich hoffe auch, Du hast dort angenehme Tage verbracht und fährst
               <br></br>in guter Stimmung fort.
               <br></br>Auf Wiedersehen und eine herzliche Umarmung.
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>