<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 7. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp236" />
      <meta name="date" content="1925-08-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp236]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 7. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Freitag, 7.8.1925. Abend. Karerpasshotel
               <br></br>(nach Riva, Palacehotel).
               <br></br>Mein Liebes, am Nachmittag meines Abreisetages habe ich Dir den zweiten
               <br></br>Brief geschrieben; die darauf folgenden Stunden habe ich damit ausgefüllt
               <br></br>allerlei Novellenpläne durchzulesen, von denen mich einige sehr angeregt
               <br></br>haben. Fahrt auf die Bahn. Auf dem Perron stellte sich mir die Schwester
               <br></br>des Regisseur Brahm vor, die Bekannte auf die Bahn gebracht hatte, darun-
               <br></br>ter eine junge Dame, die ich offenbar kenne, ohne eine Ahnung zu haben, wer
               <br></br>sie ist. Ebenso fuhr im Schlafwagen ein Ehepaar mit Kindern; -man begrüss-
               <br></br>te mich sehr herzlich; – da ich mich gleichfalls absolut nicht besinnen
               <br></br>konnte wer sie seien, vermied ich ein Gespräch. In Innichen Herr Steffe-
               <br></br>nelli-, mit schlechtem Gewissen; – er hatte eine mehntägige Tour übernom-
               <br></br>men mit einer Dame, hatte berechnet heute in Bozen sein zu können, die
               <br></br>Dame sei aber erkrankt, wodurch ein Tag verloren ging, – nun sei Station
               <br></br>in Toblach, da sei er rasch herbeigefahren, um sich persönlich zu entschul-
               <br></br>digen; – natürlich erkundigte er sich sofort nach Deinem Befinden und
               <br></br>lässt sich Dir empfehlen. Frau L. hatte mir nach Wien geschrieben, sie
               <br></br>würden in Bozen sein; – aber hätten wegen Gepäcks in ihrem Auto keinen
               <br></br>Platz für mich; – sie waren alle Drei an der Bahn, wir assen im Laurin
               <br></br>zusammen; – und sie nahmen mich doch im Auto mit mein Gepäck kam (erst
               <br></br>heute Früh) mit der Post nach. Ankunft gegen 5 im Karerpasshotel, wie
               <br></br>ich Dir auf einer Karte schon berichtete, bei Regen, nun drohend ein Ge-
               <br></br>witter, das sich eine Stunde später entlud. Dein Brief war schon auf
               <br></br>meinem Zimmer – ein sehr hübsches mit Balkon, gegen Süden. Ueber den
               <br></br>Empfang ist nichts besonderes zu sagen; er war durchaus harmlos. Auch
               <br></br>Frau Koppel und Tochter war zur Stelle. L.'s fuhren ins Kararseehotel -
               <br></br>und kamen nach einer halben Stunde zurück, – da sie (trotz telegraphischer
               <br></br>Bestellung) ihre Zimmer nicht bekamen. Sie wohnen daher auch im Karer-
               <br></br>passhotel, – vorläufig zu Dritt in einem Zimmer. Das Hotel ist, wie Du daraus</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>