<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Juni 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp212" />
      <meta name="date" content="1925-06-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp212]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Juni 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>dadurch ernstlich bedroht ist. Ich komme mir oft vor wie ein Fie¬
               <br></br>berkranker, dem man Aspirin zu schlucken gibt, damit die Temperatur
               <br></br>heruntergeht. So lange die Krankheit, d.h. die »Liebe« vorhanden
               <br></br>ist, schnellt die Temperatur immer wieder nach einer kurzen Abküh¬
               <br></br>lung hinauf. Ist die Krankheit aber einmal überstanden, dann blei¬
               <br></br>ben Untertemperaturen zurück. Willst Du es dahin bringen? -
               <br></br>Es hat Dich vielleicht nie jemand so aus tiefstem Herzen gern ge¬
               <br></br>habt, wie ich Dich, von einem solchen Bedürfnis erfüllt Dich froh
               <br></br>und glücklich zu machen und Dir alles zu geben, was ich vermag.
               <br></br>Aber ich bin manchmal schrecklich müde, ja, ich habe oft das Gefühl,
               <br></br>als hätte sich die Wärme, selbst die Heiterkeit meines Wesens, Dir
               <br></br>gegenüber nie ganz entfalten können, denn immer sind Widerstände,
               <br></br>Hemmungen zu besiegen, kleine Liebkosigkeiten, zu verschlucken,
               <br></br>Verstimmungen Herr zu werden, nie ist eine vollständige frohe Hingabe
               <br></br>meines Wesens an Dich möglich. Aber Du weisst das alles so gut
               <br></br>wie ich und wenn Du mich wirklich lieb hast, dann verstehst Du
               <br></br>mich auch. Ich kann nur hoffen dass es wieder anders und schöner
               <br></br>wird. Aber ich will mich nicht durch ein paar gute Tage täuschen,
               <br></br>wenn sie nicht auf der Grundlage eines gegenseitigen Einverständ¬
               <br></br>nisses entstehen. Und das wäre doch durch ein bischen Einsicht und
               <br></br>Güte Deinerseits so leicht herzustellen. Bitte sei jetzt nicht
               <br></br>eigensinnig, wie ein kleines böses Kind, das Du manchesmal bist,
               <br></br>wende Dich einmal <span class="underline">nur</span> an Dein Herz, das die richtige Antort geben
               <br></br><span class="underline">muss</span>, wenn Du mich wirklich lieb hast.
               <br></br>Wenn ich nicht die Ueberfüllung der Züge am Samstag fürchten würde,
               <br></br>hätte ich gerne meine Abreise um einen Tag verschoben, so aber
               <br></br>bleibt es wohl, wenn ich nichts anderes telegraphiere, bei Freitag.
               <br></br>Und in Salzburg finde ich einen Brief von Dir, der noch unbeein¬
               <br></br>flusst von diesem hier abgegangen ist und das, was ich in und zwi¬
               <br></br>schen diesen Zeilen lesen werde, wird wohl entscheidend auf meine</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>