<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 14. September 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp268" />
      <meta name="date" content="1925-09-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp268]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 14. September 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Dolomiten meinem Freund Willi das Leben gerettet -; und es stell¬
               <br></br>te sich heraus, dass Kraus in dem Bankhaus meines Vetters ein höherer
               <br></br>Angestellter – (übrigens auch angeblich Librettist und Componist) ist.
               <br></br>So klein ist die Welt! – Nachmittag Weiher 3. Akt (der glaub ich der
               <br></br>beste ist). – Abend ein Spaziergang ins Land hinein, – Wiesen, Felder,-
               <br></br>kleine Bäche, unsichere Uebergänge, Gehöfte, Wiesenpfade, Karrenwege, in
               <br></br>mässiger Ferne die Berge, mit eingesprengtem rothen Marmor (Carrara
               <br></br>ist in der Nähe.) – eine köstliche Landschaft (die mit Recht toscanisch
               <br></br>genannt wird.)
               <br></br>Herr W. (der sehr gute Bekannte von Frau K.) ist schon fort (wir
               <br></br>fanden uns in Hotelgesprächen); unsere Abreise (da Lilis Geburtstag
               <br></br>morgen noch begangen werden soll) auf Montag festgesetzt. Donnerstag
               <br></br>von Florenz nach Venedig; und Samstag will ich mit Lili nach Wien fah¬
               <br></br>ren. Ich bitte Dich also auf diesen Brief nach Venedig poste restan¬
               <br></br>te zu antworten. Es ist seltsam und nicht sehr heimlich so lange keine
               <br></br>Nachricht von Dir zu haben. Heute Nacht träumt ich, wir wären zusammen
               <br></br>in einer Art von Exposition – zugleich in einer Kirche – ungefähr auf
               <br></br>dem Rennweg – P. H.–war auch dort,– und sah uns nicht; irgendwer frag¬
               <br></br>te Dich, ob Du gern mit mir reisest – Du meintest unzufrieden, dass ich
               <br></br>mir zu nichts die rechte Zeit lasse, – und sassest auf einem kleinen
               <br></br>Strohsessel in jener Kirche – dann waren wir draussen auf dem Platz,
               <br></br>etwa Schwarzenbergplatz und ich wusste, dass P. H. mit dem Auto davon¬
               <br></br>gefahren sei. Zugleich aber war es Trient, wo Herr Steffeneli uns pho¬
               <br></br>tographiert hatte.-
               <br></br>Und nun mein Liebes sage ich Dir Adieu – und wünsche sehr, dass sich
               <br></br>die Wiener Angelegenheiten, Wohnungssache etc. zu Deiner Zufriedenheit
               <br></br>lösen, dass Du Dich bei Kramer so wohl fühlst als überhaupt denkbar ist
               <br></br>und dass Du in Güte und Zärtlichkeit meiner denkest.
               <br></br>Ich umarme Dich innig. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>