<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp282" />
      <meta name="date" content="1925-10-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp282]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, Hotel Esplanade, 16.10.25.
               <br></br>(nach Wien, Peregring.)
               <br></br>Mein Liebes, gestern habe ich nicht geschrieben; so will ich vor al¬
               <br></br>lem die Chronik der beiden letztvergangenen Tage aufzeichnen.–der
               <br></br>die Unterlage für einen mündlichen Bericht abgeben soll. Also Mittwoch
               <br></br>den 14. Vorm. Bureau Fischer, gründliche Aussprache trug meinen Brief
               <br></br>sozusagen mündlich vor. Er war sehr zugänglich, ja herzlich. Seine
               <br></br>Stimmung u.a. gebessert durch den Umstand, dass der Fortbestand des Ver¬
               <br></br>lags durch den Schwiegersohn sozusagen auch moralisch gesichert
               <br></br>scheint. Wir verhandelten und plauderten 2 Stunden lang, manchmal bei
               <br></br>Anwesenheit Marils. Ich versprach noch nichts fix, aber ich werde ihm
               <br></br>wohl die Novelle geben. Ebenso natürlich das Stück. – Mittagessen mit
               <br></br>Wiegler und Heini. (Solche Mittagsessen, die um 3 beginnen, ziehen sich
               <br></br>bis 5, ½6 hin.) Nachher einige geschäftliche Correspondenz u. dgl.
               <br></br>Kino (Briefe, die ihn nicht erreichten, Bassermann) mit Dr. Michaelis,
               <br></br>Dora und Lor.–Dann »Austernmeyer« – wo die Leute von der Première
               <br></br>hinkommen; – ausser Heini mit Duschinsky, Fischers, Thomas Mann und Frau
               <br></br>und Wiegler. War ein sehr grosser Erfolg, besonders für Fehling gewesen;
               <br></br>und unter den Schauspielern scheint Heini am besten abgeschnitten zu
               <br></br>haben. (Thomas Mann zu einem Vortrag hier, wohnt bei Fischers).
               <br></br>Donnerstag 15. nach ungezählten telefonischen Gesprächen (Es gibt
               <br></br>hier keine falsche Verbindung) zu Heini; mit ihm ins Sanatorium zu
               <br></br>Albert Steinrück; der sich viel besser befindet, und bald wieder filmt;
               <br></br>medizinisches Gespräch mit dem klugen und sympathischen
               <br></br>Chefarzt. – Dann (mit Heini) zu Fischers Mittagessen Thomas Mann und
               <br></br>Frau; Otto Flake, ein Fräulein Warburg und der Bräutigam der Tochter
               <br></br>(noch vor wenigen Wochen Arzt, jetzt im Verlag S.F. was man
               <br></br>früher Einheirat nannte) – -
               <br></br>Den Nachmittag (d.h. etwa von ½6-7) mit etwas Lektüre und kurzen ge¬
               <br></br>schäftlichen Karten (Post kam aus Wien nachgeschickt) verbracht; dann
               <br></br>Staatstheater »Jugend« (wegen Fehling, Regisseur); gute Vorstellung;</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>