<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp284" />
      <meta name="date" content="1925-10-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp284]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. Berlin.
               <br></br>Wien, <span class="date">17.10.1925</span>.
               <br></br>Liebster, heute bin ich noch ohne Nachricht von Dir und wenn Du
               <br></br>gestern nicht express geschrieben hast, kriege ich auch morgen nix
               <br></br>(wegen Sonntag), was sehr traurig ist. Ich habe Dir heut sehr viel zu
               <br></br>berichten. Ich <span class="underline">glaube</span>, <span class="underline">hoffe</span>, dass sich die Wohnungsfrage in einer sym¬
               <br></br>pathischen Weise lösen wird, die, wenn auch finanziell nicht glänzend,
               <br></br>mich doch auch von den ärgsten Sorgen befreien könnte. Ein Neffe
               <br></br>meiner Schwägerin Spiegler (Sohn jener Nina Spiegler die mit Mahler
               <br></br>befreundet war) soll mit seiner jungen Frau die Zimmer mieten u. zw.
               <br></br>mit Frühst<span class="supplied">[ü]</span>ck Beleuchtung, Bedienung (u.<span class="supplied">[]</span>zw. durch eine Bedienerin,
               <br></br>die ich durch 2 Stunden in der Früh nehme um 3.800.000 Kronen). Nach
               <br></br>Abzug meiner Spesen blieben mir 3 M. Natürlich wenig, aber es ist doch
               <br></br>eine Grundlage und sowohl Cari als ich können in unseren Zimmern blei¬
               <br></br>ben und die beiden Menschen würden mich nicht im Geringsten stören,
               <br></br>da sie beide bei Holzknecht in Röntgeninstitut angestellt, den ganzen
               <br></br>Tag ausser Haus wären und überhaupt angenehm und bescheiden sind. Ich
               <br></br>hoffe so, dass es zustande kommt und dass ich endlich zur Ruhe und
               <br></br>gleichzeitig zur Arbeit komme, nach der ich mich schon sehne. Gestern
               <br></br>Nachmittag war Frieda P. bei mir und wir tratschten sehr gemütlich bei
               <br></br>meinem Kaminfeuer. Sie ist so ein guter und warmer Mensch, was mir
               <br></br>immer <span class="underline">sehr</span> sympathisch ist. Am Abend war ich bei Otto und Emmy. Nach¬
               <br></br>mittag hätte Emmy Redlich zu mir kommen sollen, aber sie musste
               <br></br>mir wegen der Geburt einer Enkelin absagen so habe ich wenigstens
               <br></br>Zeit Dir ausführlich zu schreiben. Ich hoffe, dass dein nächster Bericht
               <br></br>etwas froher klingt, als die letzten – und all die schwebenden Fragen
               <br></br>sich in einer Art lösen, die Dich befriedigt. Ich bin schon so neugierig
               <br></br>auf das Resultat Deiner Unterredungen mit B.; mit Fischer – Wiegler -
               <br></br>Filmgesellschaft etc. Hast Du schon mit Fischer über das Diagramm ge¬
               <br></br>sprochen? Da es ja fast fertig ist und Du es ihm in absehbarer Zeit
               <br></br>schicken ka<span class="supplied">[n]</span>nst, wäre es doch ganz gut das jetzt mündlich abzumachen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>