<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp205" />
      <meta name="date" content="1925-03-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp205]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Sie ist ein wahrhaft entzückendes Wesen, sieht nicht sehr gut aus.-
               <br></br>Es giesst unentwegt. Um 12 hab ich heut hoffentlich endgülti¬
               <br></br>ge Besprechung mit Wiegler und dem Geschäftaleiter im Verlag Ullstein.
               <br></br>Dann speise ich mit Heini (allein), abends holen uns Steinrücks ab – wir
               <br></br>hätten zu ihm hinauf sollen, das ist aber weit (etwa wie Mödling) und
               <br></br>so bat ich sie herein. Morgen seh ich Vormittag Lothar, der mir aus
               <br></br>Amerika allerlei berichten will, esse mit Barnowsky und komme viel¬
               <br></br>leicht wegen der Komödie der Verführung mit ihm überein. Abend bei
               <br></br>Michaelis mit Heini, Bettina und vielleicht Szells. Montag esse ich
               <br></br>bei Barnowsky mit Theeodor Wolff und spreche Maril noch einmal.
               <br></br>Dienstag Abend fahre ich ab; bin Mittwoch Nachmittag in Wien,
               <br></br>rufe wohl zwischen 4-5 an.
               <br></br>Wenn ich nicht auf jede Einzelheit Deines Briefes eingehe, so
               <br></br>glaube nicht, dass das ein Mangel meiner Aufmerksamkeit oder gar meiner
               <br></br>Antheilnahme Ursache hat -ich weiss- und liebe gewissermassen jedes
               <br></br>Wort, das Du schreibst; auch wenn Du Dich absichtlich kühl gebärdest --
               <br></br>Es ist nun einmal so, dass die Strahlen der Seele auf dem Umweg durch
               <br></br>das geschriebene Wort sich wie Lichtwellen auf ihrem Weg durch ein gekrümm¬
               <br></br>tes Glas zu brechen pflegen. – Ich freue mich Deinem lieben Gesicht,
               <br></br>Deinem geliebten Mund und Deinem Herzen entgegen. Ich küsse Dich
               <br></br>tausendmal. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>