<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp293" />
      <meta name="date" content="1926-02-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp293]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, <span class="date">8.2.1926</span>. Hotel Esplanade.
               <br></br>(nach Wien, Pregegring.)
               <br></br>Mein Liebes, zur Zeit, da ich Dir sonst telefoniere, setze ich mich,
               <br></br>während daneben die Badewanne rauscht, an den Tisch und sende Dir
               <br></br>meine innigsten Grüsse (Küsse nach Schluss) und erstatte Bericht
               <br></br>über das gestrige Ereignis, das mir in dem selben Augenblick schon
               <br></br>lächerlich erscheint, da ich es Ereignis nenne. Um aber nichts zu
               <br></br>vergessen, will ich chronistisch vorgehn, eine Gewohnheit. Samstag also
               <br></br>6 Uhr zu Georg Engel, woselbst schon der Vereinsekretär Birkenfeld.
               <br></br>Die Bergner (zu der wir hätten fahren sollen) kam zu uns, – eben von Bar¬
               <br></br>nowsky, der ihr die Else eben noch von 2½ Stunden auf 1 zusammenge¬
               <br></br>strichen hatte. Sie tat oder war höchst aufgeregt wegen morgen und
               <br></br>fügte sich meiner Reihenfolge (Else-Gustl) ohneweiters.– Ich ins
               <br></br>Schillertheater, Jugend, Heini spielte den Hans sehr gut; die Gesamt¬
               <br></br>vorstellung etwas laut und nicht ohne provinzielle Atmosphäre. Lili
               <br></br>und Olga »nach Hause«; – ich mit Heini Esplanade; er auf den »Bösen
               <br></br>Buben-Ball« (der jetzt auch in Berlin). Ich um 12 Uhr ins Bett und
               <br></br>nach guter Reiseart fast 8 Stunden »glatt«, wie man hier ununterbro¬
               <br></br>chen sagt, durchgeschlafen.– Den Sonntag Vormittag mit Telefongesprächen
               <br></br>und Gustl-Versuchen verbracht.– Nach Dahlem, bei Dora M. und ihren
               <br></br>zwei Söhnen gegessen (der Gatte ist nach Wien in der Sache Jakob –
               <br></br>Julie) (der älteste in Hamburg, Secundararzt); dann in Hotel; ein
               <br></br>französischen Stück von K.... »la nuit est å nous« (theilweise
               <br></br>hübsch) gelesen. In den Reichstag. Elisabeth Bergner mit Barmowsky;
               <br></br>in einem entzückenden Else-Kleid; und voll echtem und gespieltem Aber¬
               <br></br>glauben; von einer Freundin umgeben (jede Schauspielerin hat so
               <br></br>eine Freundin); – Georg Engel (der Präsident des Erzählverbandes)
               <br></br>eitel, vereinmeierisch und nicht sehr gescheidt; die nette
               <br></br>blonde beflissene Sekretärin Birkenfeld. Saal überfüllt. Engel hält
               <br></br>eine kleine ein- (und an-) führende Rede über die Blüten österreichi¬
               <br></br>scher Kultur (oder so), die heute  etc. etc.…in diesen Hallen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>