<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. September 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp263" />
      <meta name="date" content="1925-09-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp263]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. September 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, Pension Kremer,
               <br></br><span class="date">11.9.1925</span>.
               <br></br>An A.S. nach Florenz.
               <br></br>Liebster, ich war eben im Begriff um 5 Uhr Nachmittag das Haus zu
               <br></br>verlassen, als Dein Telegramm eintraf. Ich kann daher erst jetzt
               <br></br>nach meiner Heimkehr den gewünschten Brief an Dich absenden und morgen Sam¬
               <br></br>stag Früh wieder an Dich schreiben. Ob er Dich noch erreichen wird?
               <br></br>Er kann ja im besten Fall Montag in Florenz sein und da bist Du wohl
               <br></br>schon auf der Heimreise, wenn Du am 15. in Wien sein willst. Ich
               <br></br>schreibe aber jedesfalls, um den guten Willen zu zeigen.
               <br></br>Von der Reise wäre zu berichten, dass ich in Mailand in
               <br></br>den Waggon einstieg, der <span class="underline">direkt</span> nach Wien ging und dieser so weit
               <br></br>hinaus verschoben wurde, dass ich gleich bezweifelte, dass wir uns noch
               <br></br>sehen würden. Aber es schien mir fast, als passe diese Abschiedslo¬
               <br></br>sigkeit und das plötzliche Auseinandergerissenwerden zu allem Uebrigen,
               <br></br>zu der Stimmung dieses Morgens, zu dem letzten Gespräch und zu manchen
               <br></br>andern.-
               <br></br>Die Fahrt war sehr beschwerlich. Obwohl ich die Erste im
               <br></br>Waggon war, füllte er sich noch in Mailand derart, dass ich bei der Ab¬
               <br></br>fahrt mit 7 italienischen Commis voyageurs zusammengepfercht sass. Es
               <br></br>war so unerträglich, dass ich eine Dame, die in einem andern Coupé ei¬
               <br></br>nen Fensterplatz inne hatte, frug, wo sie aussteigen wolle. (Sie war Ita¬
               <br></br>lienerin). Und als sie mir sagte: In Mestre, bat ich sie mir dann
               <br></br>ihren Platz abzutreten, da sich in dem Coupé noch andere Weiblichkei¬
               <br></br>ten befanden, was mir gemütlicher war. In diesem Coupé sass ich nun
               <br></br>bis Pörtschach zu <span class="underline">Acht</span>, dann bis Wien zu <span class="underline">Sechst</span>. Die erste Klasse war
               <br></br>leer, aber wie Du mich kennst, war mir leid ums Geld und ich dachte
               <br></br>mir, ich werde schon durchhalten. »Tels« sprach ich eine Zeitlang im
               <br></br>Gang. Sie hatten erste Klasse und so war das Zusammensein erschwert.
               <br></br>Gegen Abend kam Rudi Prandau an meinem Coupé vorbei, erkannte mich, be¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>