<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp283" />
      <meta name="date" content="1925-10-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp283]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>längeres Gespräch mit F. (über Jugend, Liebelei, Heini u. s. w.) – Nacht¬
               <br></br>mahl in der Esplanade-Bar; – Barnowsky, Thomann Mann und Frau, Heinrich
               <br></br>Mann, und noch etliche Mann'sche Verwandte. Auch Heini. Man hatte
               <br></br>nicht viel voneinander.–Mit Barnowsky über »Schwestern«, wir haben
               <br></br>am Sonntag eine endgültige Besprechung (Du siehst, dass Komödie der
               <br></br>Verführung fürs erste ausser Diskussion steht). Sonntag dürfte ich
               <br></br>auch Jessner sprechen,-
               <br></br>Deine Wohnungsangelegenheit entwickelt sich jabwohl weiter; – freilich
               <br></br>die neueste Lösungsmöglichkeit ist mir nicht sehr sympathisch – denn
               <br></br>das wichtigste wäre ja doch, dass Du <span class="underline">so</span> oder so, lieber so – in Dei¬
               <br></br>ner Wohnung bleibst. Wieder Pension-<span class="supplied">[]</span>oder Hotelexistenz, das kann
               <br></br>ich mir eigentlich schwer vorstellen. Fast hoffe ich, dass aus der
               <br></br>Mellersache nichts geworden ist und Du noch weiter einige Geduld
               <br></br>hattest, um eine bessere Ordnung der Sache abzuwarten.
               <br></br>Heute Vormittag soll ich in die Bank, – zu Hans Jacob, zu Fulda, endlich
               <br></br>bei Michaelis essen; worher noch etliche telefonische Gespräche -
               <br></br>das Programm wird nicht ganz durchführbar sein, umso mehr oder viel¬
               <br></br>mehr und umso weniger als einige Briefe (Frankreich Amerika) uner¬
               <br></br>lässlich sind.
               <br></br>Meine Abreise habe ich vorläufig für Dienstag festgesetzt. Aus Wien
               <br></br>habe ich von O. und Lili noch keine Nachricht. Ueber die Sache selbst
               <br></br>will ich hier nicht reden. In gewissem Sinne wär diese Lösung jetzt
               <br></br>vielleicht einer Berliner Begegnung vorzuziehen.–Deine Briefe, mein
               <br></br>Liebes, sind auch ohne gerade erfreuliches zu enthalten, an sich (und
               <br></br>objectiv gesehen) eben – erfreuliches, -nicht nur in dem Sinn, dass sie
               <br></br>mich freuen und ich danke Dir sehr für Deine guten (wenn auch nicht
               <br></br>immer stimmenden ) Worte. Also Sonntag schreib noch bitte recht sehr
               <br></br>darum eine Expresszeile her. Die ersten Tage meines Wiener Aufent¬
               <br></br>haltes werden ja zu wünschen übrig lassen, wie ich ahne. Nun mein
               <br></br>Schatz, lebwohl und auf ein schönes Wiedersehn. Ich küsse Dich zärt¬
               <br></br>lichst. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>