<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 4. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp229" />
      <meta name="date" content="1925-08-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp229]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 4. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>im ersten Stock über der Ankunftsseite, so dass man jedes Auto kommen
               <br></br>und abfahren hört; es liegt genau an der Treppe und vor dem Aufzug,
               <br></br><span class="underline">genau</span> neben dem Läutwerk, so dass man jeden Augenblick durch den
               <br></br>schrillen Ton irgend einer Glocke aufschreckt. Jeder Mensch muss an
               <br></br>meiner Tür vorbei – kurzum <span class="underline">Du</span> wärst nach 5 Minuten davongelaufen.
               <br></br>Ich war gestern Abend so schläftig, dass ich trotzdem
               <br></br>eingeschlafen bin, aber ob es mir nochmals gelingen wird? – - Dafür
               <br></br>sind notwendige Nebenräume nur durch zwei lange Gänge erreichbar.
               <br></br>Der Direktor sagt, dass sich in den nächsten Tagen viel-
               <br></br>leicht etwas anderes finden wird, aber natürlich wird es wenigstens
               <br></br>um 5 Lire im Tag mehr kosten. Sollte ich nicht schlafen können, so
               <br></br>werde ich mich dieser Erpressung fügen müssen, denn schlafen <span class="underline">muss</span><br></br>man.
               <br></br>Ganz fürchterlich aber sind die Menschen hier. Die
               <br></br>meisten sehen aus wie Juden aus der Taborstrasse. Einige wie aus
               <br></br>Breslau und Teplitz und ganz wenige 3-4 dürften Provinzarier sein.
               <br></br>In der Schwimmanstalt lagen sie heute zu scheusslichen Klumpen ge-
               <br></br>ballt. Ich habe nur Cary begleitet, denn 1. war ich noch etwas müde von
               <br></br>der gestrigen Fahrt und 2. war mir trotz blauem Himmel und Sonnen-
               <br></br>schein nicht warm genug, mich nach dem kalten Wasser zu sehnen. Viel-
               <br></br>leicht morgen. Mich ekelt die Nähe der vielen Nacktheiten, Männlein
               <br></br>und Weiblein. Cary hat vergeblich nach einem Badeflirt ausgeblickt.
               <br></br>So, nun weisst Du alles Wissenswerte von Riva, wenigstens
               <br></br>wie ich es bis jetzt beurteilen kann und nun will ich Dir noch sagen,
               <br></br>dass, als ich gestern Abend den Mond sah und den grossen funkelnden
               <br></br>Stern gleich daneben, da dachte ich nur, dass sie nun genau so strahlend
               <br></br>über Deiner Terrasse stehen und dass sie mir dort viel lieber sind.-
               <br></br>Das klingt vielleicht ganz dumm und sentimental und wenn ich mir Mühe</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>