<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 21. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp206" />
      <meta name="date" content="1925-03-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp206]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 21. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 21.3.1925. Hotel Regina.
               <br></br>An A.S.,Berlin.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>entschuldige Eile und Bleistift, aber ich muss in die Pere¬
               <br></br>gringasse, wohin jemand zur Besichtigung der Wohnung wegen eventuellen
               <br></br>Ankaufes am 1. Oktober kommt. Es sicher nichts daraus, aber
               <br></br>hin muss ich doch. Ich will nur rasch ein paar Zeilen an Dich absenden,
               <br></br>weil ich gestern nicht schrieb. Ich war zornig, weil kein Brief von Dir
               <br></br>kam und der vorgestrige rein chronologische Bericht mir noch in den
               <br></br>Gliedern lag. Der heutige ist sehr lieb und ich bin bin sehr froh und ich
               <br></br>danke Dir. Es ist merkwürdig – wenn Du mir etwas Liebes sagst oder ich
               <br></br>Deine Liebe fühle, dann springen tausend warme Quellen in mir auf und
               <br></br>ich weiss, wie gern ich Dich hab. Wenn Du aber kalt und reserviert bist,
               <br></br>dann fallen alle Türen meines Inneren zu, ich bin Dir fern und zu je¬
               <br></br>der Schlechtigkeit fähig. Ich habe <span class="underline">noch</span> keine begangen.
               <br></br>Gestern Vormittag Stadt, Nachmittag gearbeitet. Abend Harry
               <br></br>zum Nachtmahl bei mir.
               <br></br>Heut ist es warm und schön und ich gehe jetzt mit vielen
               <br></br>lieben, lichten Gedanken an Dich in den Frühling hinaus, der nun doch
               <br></br>wirklich kommen will.
               <br></br>Meine Novelle erscheint gleich nach der jetzigen längeren
               <br></br>Novelle von Bunin. Bin sehr erfreut.
               <br></br>Ich schreibe heute noch ausführlich und sende Dir nur einen
               <br></br>langen innigen Kuss – - an dieser Stelle – und ohne Lippenschminke,
               <br></br>wie Du siehst.
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>