<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. September 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp270" />
      <meta name="date" content="1925-09-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp270]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. September 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Florenz, Hotel Bajoni, <span class="date">17.9.1925</span><br></br>(nach Wien, Pension Kramer)
               <br></br>Mein Liebstes, meine briefstellerische Unbegabung
               <br></br>hat sich diesmal wieder aufs unwiderleglichste erwiesen – und es
               <br></br>wäre ein vergeblicher Versuch mich mit diesem Brief, der wohl der
               <br></br>letzte von meiner Reise sein dürfte, rehabilitieren zu wollen.–Als
               <br></br>in wenigen Tagen – »alles mündlich« – Deinen Brief, ich meldete es Dir
               <br></br>schon auf einer Karte, hab ich gestern erhalten, und freue mich, dass
               <br></br>die Wohnungssache dank Harrys Auszug doch wenigstens theilweise ge¬
               <br></br>ordnet ist. Und mit Dir freu ich mich, nach Regina-Kramer auf die Pe¬
               <br></br>regringasse (wenn sie auch noch nicht das Ideal ist).
               <br></br>Von den psychologischen Details dieser Reise erzähl ich Dir persön¬
               <br></br>lich. Die anfangs harmlos-gute Stimmung ist in den letzten Tagen,
               <br></br>hauptsächlich durch pädagogische Gespräche erheblich gestört worden.
               <br></br>Ich habe mich hier so ziemlich auf eigene Füsse gestellt – war Vormit¬
               <br></br>tag in den Sammlungen mit Lili oder allein (schon weil Wanderungen
               <br></br>insbesondere Kunstwanderungen zu fünft nicht mein Geschnack sind).
               <br></br>Nachmittag d.h. gegen Abend fuhren wir nur alle im Auto ins Freie,-
               <br></br>Montag Viale dei Colli,– Dienstag Fiesole: – Mittwoch Certosa.–Das
               <br></br>Wetter war köstlich; – die Landschaften berührten mich stärker
               <br></br>als es vor 11 Jahren der Fall war, – und in den Uffizien entdeckte ich
               <br></br>manche neue Herrlichkeit.-
               <br></br>K.'s sind gestern abgereist; – die Sympathie zwischen mir und ihr hat
               <br></br>sich nicht eben vergrössert; das Kind, die Freundin Lilis, ist von bes¬
               <br></br>serer Art.–In einer Stunde Abreise nach Venedig. Sehr wahrscheinlich,
               <br></br>dass ich Lili noch eine Weile (8-12 Tage) mit O. in Venedig lasse;
               <br></br>aber das wird sich erst im Laufe des morgigen Tages ergeben. Ob auch
               <br></br>W. (bei Alma) in Venedig war aus den Briefen Almas nicht zu entnehmen.
               <br></br>Mein Liebstes, ich füge nichts weiter hinzu, als dass ich mich – auf
               <br></br>mein Haus, auf meine Arbeit und vor allem auf Dich mehr freue als ich
               <br></br>sagen kann. Hoffentlich find ich in Venedig ein liebes Wort von Dir.
               <br></br>Sei zärtlich umarmt. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>