<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–23. Juni 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp221" />
      <meta name="date" content="1925-06-21 1925-06-22 1925-06-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp221]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–23. Juni 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ein wenig spazieren gehen.
               <br></br>22.6. Keinerlei Nachricht von A. Auf Brief und Telegramm antwortlos.
               <br></br>Weiss nicht, was in <span class="underline">seine</span> Hände gelangt ist, da er bei »ihr« wohnt. Mein
               <br></br>Befinden sehr mässig, weiss nicht – soll ich fahren, soll ich bleiben.
               <br></br><span class="underline">Nie wieder</span> lass ich mich auf so eine Verabredung ein. Es regnet, es ist
               <br></br>kalt, ich habe seit drei Tagen keinen Menschen gesprochen, kein bekann
               <br></br>tes Gesicht gesehen.
               <br></br>Nachmittag. Endlichsein Telegramm: »Tausend Grüsse – gutes Wiedersehen -
               <br></br>freue mich sehr. A.« Es ist gut, denn meine Nervosität war schon arg.
               <br></br>Bleibt noch immer ein Rätsel, warum er nicht schrieb. Ich werde froh
               <br></br>sein, wenn ich in Innsbruck mit ihm zusammengetroffen sein werde, trotz-
               <br></br>dem ich mir nicht viel Gutes von dieser Reise erwarte. Aber allein sein
               <br></br>ist schrecklich. Und dann – ich habe ihn ja doch <span class="underline">sehr</span> gerne.–Es ist
               <br></br>jämmerlich kalt und ich habe solche Angst krank zu werden und alles zu
               <br></br>verpatzen.
               <br></br>23.6. Jetzt bin ich im Zug nach Innsbruck.–Es regnet – Heute Nacht
               <br></br>hat A. von München aus noch angerufen, aber ich war schon schlafen ge-
               <br></br>gangen. Weiss nicht, was er noch sagen wollte. Meine Nerven sind zum
               <br></br>Zerspringen. Ich fürchte mich, dass irgend etwas nicht stimmen wird und
               <br></br>wir nicht zusammentreffen. Was fang ich dann an? Mein Koffer ist pro-
               <br></br>grammgemäss direkt nach Meran gegangen, also muss ich hinfahren. Lieber
               <br></br>Gott, schütze mich und lass diese Begegnung eine gute und frohe sein. -
               <br></br>19 vorbei. Die Sonne wagt sich schüchtern hervor – eigentümlich zu den-
               <br></br>ken, dass wir nun doch einander entgegenfahren.
               <br></br>Und nun sitzen wir wirklich zusammen im selben Coupé und küssen uns
               <br></br>in jedem Tunnel und ich vergesse an alles, was ich gegen ihn auf dem
               <br></br>Herzen hatte.
               <br></br>Meran. Gleich nach der Ankunft hier im Hotel hatte ich einen argen An-
               <br></br>fall von Herzschwäche; mit starkem schwarzen Kaffee rasch behoben.
               <br></br>Abends sehr hübsch, obwohl ich sehr schläfrig war - - - -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>