<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Juni 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp211" />
      <meta name="date" content="1925-06-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp211]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Juni 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>gender Gesichtsausdruck Lilis, eine Verstimmung Deiner Frau viel
               <br></br>wichtiger, – als mich und meine (in diesem wie in manchem Fall)
               <br></br>berechtigte Empfindlichkeit zu schonen.
               <br></br>Es kann mir auch äusserlich nicht gleichgültig sein, dass die Men-
               <br></br>schen, die nun einmal durch die Exponiertheit Deiner Persönlichkeit
               <br></br>um unsere Beziehung wissen, lächelnd konstatieren, dass Du wieder
               <br></br>bei Deiner Frau wohnst und ich glaube, Du müsstest mir ein solches
               <br></br>Lächeln ersparen. Aber was bedeutet diese Aeusserlichkeit gegen
               <br></br>die Verletzung, die Du mir <span class="underline">innerlich</span> zufügst und unter der meine
               <br></br>besten Gefühle leiden.
               <br></br>Du sagst, ich sehe immer einen Kampf zwischen mir und Deiner Frau,
               <br></br>zu dem keinerlei Veranlassung ist, – aber glaube mir, dass ich mich
               <br></br>nie in einen Kampf einlassen würde, wenn ich nur im Entferntesten
               <br></br>an die Notwendigkeit eine solchen glauben würde. Ich denke, ich
               <br></br>sagte Dir dies am Beginn unserer Freundschaft.
               <br></br>Ich weiss sogar ganz genau, dass Du mich gern hast, aber das hindert
               <br></br>nicht, dass ich die überflüssige Form dieses Zusammenseins in Ba¬
               <br></br>den-Baden, die die Zunahme der Zusammenkünfte als etwas mein Gefühl
               <br></br>Verletzendes, und unsere Liebe Herabwürdigendes ansehen muss. Ich
               <br></br>glaube nicht, dass es »eine kleinliche Eifersucht« ist, wenn ich
               <br></br>die Wichtigkeit sehe, die Du diesen Reisen beimisst, wenn ich Aeus¬
               <br></br>serungen, wie die "dass Dir diese Aussprachen der Kinder wegen ein
               <br></br>Bedürfnis sind" ungern höre und die gemeinsamen Interessen, die
               <br></br>Dich mit einer Andern verbinden, mir nicht gleichgültig sind. Da¬
               <br></br>raus aber mache ich Dir natürlich keinen Vorwurf, – sie sind in der Situation
               <br></br>begründet, wohl aber daraus, dass Du mich über das <span class="underline">nötige Mass</span> hi¬
               <br></br>naus dieselbe fühlen lässt.
               <br></br>Wir haben uns gegenseitig sehr lieb und es tut mir schrecklich leid,
               <br></br>dass das Glück unseres Zusammenseins darunter leidet, ja, dass es</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>