<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 12. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp272" />
      <meta name="date" content="1925-10-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp272]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 12. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, Hotel Esplanade, <span class="date">12.10.1925</span><br></br>(nach Wien, Peregring.)
               <br></br>Mein Liebes, gut gereist, gut angekommen. Im Schlafwagen spricht mich
               <br></br>eine Dame an, eine Frau Halbmayer, früher Fröhlich. Von diesem (früheren)
               <br></br>Professor Fröhlich (dem ersten Gatten) war sie auf die Bahn begleitet
               <br></br>worden; reist nach Amerika.-
               <br></br>Bei der Zollvisitation – Berlin, spricht mich ein Herr Schossthal (oder
               <br></br>Härtlein) an, mit dem ich vor 3 Jahren in Correspondenz stand. (Ich soll¬
               <br></br>te ihm bei allgemeiner Völkerversöhnung helfen). – Im Hotel schönes Zim¬
               <br></br>mer mit Bad; Obst,Blumen, Schokolade (von Dora M.) – Und da sagst Du
               <br></br>nichts.–Heini kam; vor der ersten Generalprobe vortrefflich aussehe<span class="supplied">[n]</span>d
               <br></br>Albert Steinrück ist keineswegs so krank als man behauptet; – Heini sehr
               <br></br>erstaunt über die Telegramme in den Wiener Blättern. Er liegt im Sana¬
               <br></br>torium (noch nicht eruiert in welchem). Jetzt erwarte ich (nachdem
               <br></br>ich mit dem Theater schon 2 mal telefoniert) einen Anruf Barnowskys -
               <br></br>mit dem ich zu essen gedenke. Ankunft bei Sonnenschein; jetzt Regen.
               <br></br>In den Zeitungen nichts von einer nahe bevorstehenden Aufführung der
               <br></br>K.d.V. (Komödie der Verführung); der Secretär des Theaters äusserte
               <br></br>sich sehr freudig, als er hörte, dass ich da sei.
               <br></br>Leb wohl mein Liebes (weitere Briefe fand ich nicht vor, nur von Hans
               <br></br>Jacob). Ich küsse Dich tausendmal. Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>