<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 21. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp207" />
      <meta name="date" content="1925-03-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp207]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 21. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S.,Berlin.
               <br></br>Wien, 21.3.1925. Hotel Regina.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>ich schrieb Dir heute Früh in grosser Eile und will nun rasch
               <br></br>noch einiges nachtragen. Ich sitze hier in Erwartung von Emmy Erl. und
               <br></br>Lotte M., aber – ich kanns erwarten. Mir ist vor diesen Weibergesprächen
               <br></br>eher mies und es ist ein Jammer, dass ich nur die Wahl habe zwischen
               <br></br>Alleinsein und solchen Zerstreuungen, ich brauchte ganz andere.
               <br></br>Ich habe Deinen lieben Brief von heute Früh jetzt am Divan
               <br></br>liegend in Ruhe nochmals gelesen. Es ist eigentlich sehr nett von mir,
               <br></br>dass ich gar nicht eifersüchtig bin, wenn Du mit jungen Damen in
               <br></br>der Hotelhalle prasst und mit ihnen spazieren wandelst und mit Schau¬
               <br></br>spielerinnen nachtmahlst.
               <br></br>Ich verstehe nicht ganz zu warum Heini von dem Münchner Aufent¬
               <br></br>halt seiner Freundin eine »Lösung« erhofft. Wenn er sie liebt, bedarf
               <br></br>es doch keiner Lösung und Missverständnisse kann eine Trennung nur
               <br></br>fördern. Wenn er sie aber nicht liebt, dann wäre es doch besser ehrlich
               <br></br>zu sein. Jedesfalls freue ich mich, dass Euere Beziehungen diesmal wär¬
               <br></br>mer und herzlicher zu sein scheinen.
               <br></br>Heute Mittag ging ich am Graben an Lily vorbei. Wir grüssten
               <br></br>uns mehr als kühl. Ob das so hat kommen müssen? Ich glaube nicht, aber
               <br></br>nun ist auch das vorbei! -
               <br></br>Um ein Zimmer für mich sehe ich mich nicht weiter um, da ich
               <br></br>ja doch am 22. April spätestens von hier fortfahren will. Ich bin
               <br></br>schon neugierig, mit was für Projekten Du zurück kommst. Ich hoffe, Du
               <br></br>hast auch ein bisl über uns Beide nachgedacht, wenn ich auch zugebe, dass
               <br></br>Du in dem Trubel, in dem Du fortgesetzt lebst, wenig Zeit dazu hast. Der
               <br></br>»Weiher« scheint auch seinem Namen Ehre zu machen und still und stumm
               <br></br>dazuliegen. Aber die Hauptsache ist, dass Du Dich wohl zu fühlen scheinst
               <br></br>und Dir die Abwechslung gut tut.
               <br></br>Gestern hab ich wieder den ganzen Nachmittag gearbeitet und</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>