<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25. Juni – 1. Juli 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp223" />
      <meta name="date" content="1925-06-25 1925-06-26 1925-06-29 1925-06-30 1925-07-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp223]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25. Juni – 1. Juli 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>nach St.Martino antreten.
               <br></br>Sonne und Himmelsbläue leider nach einer Stunde Fahrt vergangen, die
               <br></br>sehr darunter litt. Es fehlt dieser Reise, wie unserer Beziehung hier
               <br></br>an Sonne und Wärme des Herzens. Sinne – nur Sinne, das langt nicht.
               <br></br>28.6. Ich bin nicht glücklich. Nein – ich bin bin nicht glücklich.
               <br></br>29.6. Grosser Autoausflug Karersee, Pordoi-Pass (2500 m) Col di Lana
               <br></br>nach Cortina. Dort Hotel Bristol, 2 Stunden Rast. Dann über das Ampezzo-
               <br></br>tal Landro, Toblach, Brixen zurück. Die Fahrt herrlich. Eine Fülle der
               <br></br>schönsten verschiedenartigsten Landschaften – an den zerschossenen
               <br></br>Stellungen der Italiener und Oesterreicher vorüber (ergreifend), an
               <br></br>Heldenfriedhöfen, zwischen schneebedeckten Berggipfeln vorbei in die
               <br></br>blühendsten Täler hinunter. 8 Stunden gefahren. Anfänglich gute Stim-
               <br></br>mung, später Düsterkeit, kaum ein liebes Wort und wenn ich dann stumm
               <br></br>und kühl werde, Erstaunen von <span class="underline">seiner</span> Seite. Verstimmung und schliess-
               <br></br>lich sogar schlimme Worte von beiden Seiten. Und so werden diese paar
               <br></br>Tage vergehen, auf die man ein Jahr lang gewartet hat. Ich empfinde
               <br></br>das Verrinnen solcher Stunden wie ein physisches Leid. Baden-Baden
               <br></br>ist Schuld.
               <br></br>30. Juni. Ein böser tränenreicher Tag, dem endlich ein schöner, wunder-
               <br></br>schöner Abend folgte. Ich schrieb ihm einen Zettel in sein Zimmer:
               <br></br>»Ich reise ab, so geht es nicht weiter. So ein Zusammensein ist sinnlos".
               <br></br>stellte ihn vor die Wahl – er wählte <span class="underline">mich</span>. Warum man sich doch so
               <br></br>quält, wenn man sich doch so gerne hat.
               <br></br>1. Juli. Herrlicher Ausflug über die Mendel zum Morenosee und zurück
               <br></br>über Trient. Die Landschaft zwischen Moreno und Trient wie A. sich
               <br></br>äusserte, eine dramatische Landschaft. Mich erinnern diese Felsen an
               <br></br>den Turmbau zu Babel im kunsthistorischen Museum (von Breughel glaub
               <br></br>ich). – Am Abend hat A. meine Novelle zu Ende gelesen, »das Kind der
               <br></br>Liebe«. Viel darüber gesprochen. Zum Schluss noch grössere Änderungen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>