<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp204" />
      <meta name="date" content="1925-03-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp204]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 21.3.1925.
               <br></br>(nach Wien, Hotel Regina)
               <br></br>Liebste, auf die Gefahr hin Dein Missfallen zu erregen setze ich
               <br></br>doch wieder vor allem die Chronik her – so weiss ich, dass ich von den
               <br></br>Hauptsachen keine vergesse. Die Ergänzungen folgen in Wien. Voraus¬
               <br></br>schicken will ich nur, dass die Witterung unleidlich ist, – kalt, grau und
               <br></br>Regen. Die Verkühlung ist nicht ausgeblieben. Ueberdies trägt eine
               <br></br>entzündete, nur mit einem Pflaster verdeckte Balggeschwulst auf der
               <br></br>linken Wange zu meiner Verstimmung bei.
               <br></br>Am 19. Donnerstag fuhr ich in den Grunewald, – zu Kerr, angenehmes
               <br></br>durch seine (nie ganz weichende) Befangenheit ein wenig behindertes
               <br></br>Gespräch. Seine Frau, seine 2 Kinder zu 3 und zu 1½ Jahren (er ist
               <br></br>57 Jahre alt). – Von ihm zu Michaelis mittagessen, Lina Lossen (die Schau¬
               <br></br>spielerin; um die ein Hauch von der Duse schwebt) und Mirjam Beer-Hof¬
               <br></br>mann anwesend.
               <br></br>Im Hotel kurze Ruhe; – Schauspielhaus Wallenstein Tod;
               <br></br>sehr gute Inzenferung (wenigstens in der 1.Hälfte) aber durchaus alter
               <br></br>Stil – Meininger und Burgtheater, viel Pathos, »Geschrei« und Komparserie.
               <br></br>Heini als schwedischer Hauptmann gut; – die Szene vom Regisseur aus
               <br></br>total verfehlt...
               <br></br>Ich war mit Fräulein C.M. (?) im Theater.–Wir nacht¬
               <br></br>mahlten dann mit Michaelis, Wiegler und Frau, -später Fridell bei Stall¬
               <br></br>mann. Vor ½2 kommt man nun einmal nicht ins Bett. Gestern Vormittag
               <br></br>mit Dora in der Halle, und spazieren; – sehr eingehende Gespräche über
               <br></br>Heini.–Im Hotel gegessen mit Dr. Maril und Heini. Dann drei gute Ar¬
               <br></br>beits-resp. Durchfeilstunden (Roman);- dann
               <br></br>holt mich Bettina, wir treffen mit Heini vor dem Kino zusammen, sehen
               <br></br>einen glänzenden Film mit der Asta Nielsen (Athleten). B. kriegt einen
               <br></br>Anfall von Herzschwäche; – ich habe sie und uns alle mit einem vor¬
               <br></br>trefflichen Souper (beim Austern-Meyer). Heini viel fröhlicher, unbe¬
               <br></br>fangener als neulich; – hier ist er eben innerlich weniger engagiert</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>