<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp294" />
      <meta name="date" content="1926-02-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp294]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>die sonst... etc. etc.–Hernach liest Elisabeth B.–Ich ver¬
               <br></br>stehe thatsächlich keine Silbe, schlafe beinah (im verdunkelten Saal
               <br></br>auf dem Platze Bismarcks); – die Striche scheinen wahnwitzig; – sie
               <br></br>liest trotzdem 1 Stunde 20 Minuten,– wird am Schluss bejubelt.-
               <br></br>Dann nach Pause lese ich Gustl; sehr vernehmlich und nicht schlecht,
               <br></br>aber ohne rechten Elan; die Albernheit dieser ganzen Aufmachung
               <br></br>ununterbrochen empfindend. Hernach der übliche Beifall; Autographen¬
               <br></br>sammler (ich lehne ab); eine Dame will Auskunft, ob die »Weissagung«
               <br></br>eine wahre Geschichte; erwiederte ich: Ich habe auch nie eine
               <br></br>wahre geschrieben, denn ich bin ein Dichter. Worauf sie sich belei¬
               <br></br>digt entfernt – Unter den »Gratulierenden« – war auch Genia Schwarz¬
               <br></br>wald, -anzublicken, als wäre sie eben aus einer Praterbude
               <br></br>angekommen. Souper beim Oberbürgermeister; etwa 60 Leute.–U.a. der
               <br></br>österreichische Gesandte, der Reichstagspräsident, Fulda, Engel, Bloem,
               <br></br>Molo u.a. Der (sympathische) Oberbürgermeister – hält die übliche
               <br></br>Begrüssungsansprache, – wirkt ohne politischen Beigeschmack (Anschluss);
               <br></br>ich erwiedere ausnehmend ungeschickt. Ich flüchte mit Heini um 1 Uhr.-
               <br></br>Ich hatte ihn als »Begleitung« mitgenommen. – Jetzt zu Fischer (den
               <br></br>ich gestern mit Frau, Tochter, Schwiegersohn sprach). Einladungen zu
               <br></br>Fulda, Engel, Schapiro; – Wiegler, Steinrück, Lantz (Film), Willy Naas,
               <br></br>Jakob u. A. muss ich, will ich zum Theil sprechen. Ich schliesse, da
               <br></br>ich das Haus verlasse und habe eben noch Raum genug den oben pro¬
               <br></br>phezeiten Kuss zärtlich hieherzusetzen. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>