<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp247" />
      <meta name="date" content="1925-08-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp247]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ganz nervos und sein Atem auf meinen nackten Schultern (er sass hin-
               <br></br>ter mir) war mir so lästig, wenn er sich vorneigte, um mit mir zu spre-
               <br></br>chen, dass ich plötzlich aufstand, erklärte, ich sei müde und trotz allen
               <br></br>Protest mich von Carli in mein Zimmer bringen liess.
               <br></br>Mit wem oder neben wem bist Du auf dem Spaziergang neu-
               <br></br>lich gegangen? Hat auch Frau Liechtenstern nicht nach mir gefragt? Ich
               <br></br>sehe Dich auf der grünen Wiese mit all den Leuten, um mit diesen drei
               <br></br>Frauen, die sich sicherlich immer offenbar laut gebärden und in Szene setzen. Von
               <br></br>zweien <span class="underline">weiss</span> ich es, und von der dritten <span class="underline">ahn</span> ich  es, denn sie ist eine
               <br></br>Deutsche und sicher die Aergste in der Richtung. Ich hätte als eine
               <br></br>winzige Mücke auf einem Sonnenstrahl an Euch vorbeitanzen mögen -
               <br></br>ob ich mich wohl geärgert oder unterhalten hätten? Keinesfalls hätte
               <br></br>ich Dich gestochen!
               <br></br>Hast Du die Magda (Klein) erblickt? Jetzt ist sie wohl
               <br></br>schon am Lido und ich bin neugierig, ob sie mir schreiben wird.
               <br></br>Bleibt Lili im Herbst länger bei ihrer Mutter oder holst
               <br></br>du sie ab? Ich höre das alles wohl in Deinem nächsten Brief. Für
               <br></br>heute schliesse ich, mein Liebes, denn ich bin müde und will mich vor
               <br></br>Tisch noch ein wenig hinlegen.
               <br></br>Hat man Deine zwei neuen Joppen sehr bewundert?
               <br></br>Ich küsse Dich, mein liebes kleines Kind, sehr innig.
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.
               <br></br>In meinem Stück »Schwester Peregrina« (Elisabeth Bergner) bin ich über
               <br></br>Personenverzeichnis noch nicht hinausgekommen, aber ich habe viel da-
               <br></br>rüber nachgedacht. Kennst Du nicht einen Roman, der in einem Frauen-
               <br></br>kloster spielt? Ich müsste unbedingt so etwas lesen. Ich glaube der
               <br></br>Kirchenvater wird mir einen Besuch in einem Kloster vermitteln, wenn
               <br></br>ich mich nicht vorher mit ihm zerkrache!</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>