<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp257" />
      <meta name="date" content="1925-08-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp257]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Tagebuch-Auszug Riva 1925
               <br></br>Riva, 14.8.1925.
               <br></br>Heute Früh hat mich Carry nach 12tägigen Zusammensein verlassen. Sein
               <br></br>Urlaub ist zu Ende und er fährt über Madonna heim nach Wien. Wie
               <br></br>gern hätte ich den lieben Buben noch länger hier gehabt. Nun bin
               <br></br>Ich ganz allein und warte auf das Wiedersehen mit A. Gestern kam
               <br></br>ein Telegramm von ihm, ich soll in Riva seine Nachricht abwarten
               <br></br>und er hoffe mich Montag in Bozen wiederzusehen. Ohne dieses Tele¬
               <br></br>gramm wäre ich mit Carry nach Madonna hinauf und einstweilen dort
               <br></br>geblieben. Diese Reise nach Riva ist eine Hochstapelei von Carry
               <br></br>und mir gewesen, denn sie ist gar nicht im Rahmen unserer Ver-
               <br></br>hältnisse. Aber der Bub sollte die wenigen Tage wirklich geniessen,
               <br></br>etwas Neues sehen und ich wollte gern mit ihm zusammensein, weil wir
               <br></br>ja den ganzen Winter nicht unter einem Dach gelebt haben. Es war ein
               <br></br>harter Winter (im Hotel Regina). Auch mit A. gab es tiefgehende
               <br></br>Differenzen und es ist eigentlich merkwürdig, dass wir über diese
               <br></br>mehr zu einander gefunden haben denn je. Ich schreibe das ungern
               <br></br>nieder, denn ich fürchte das »Verrufen« und ich weiss ja auch, dass
               <br></br>es immer wieder Differenzen zwischen uns geben wird. Das liegt in
               <br></br>der ganzen Situation, in der lächerlichen Stellungnahme dieser Frau,
               <br></br>in seinem Wesen und in meiner Empfindlichkeit. Aber unsere gemein¬
               <br></br>same Reise im Juni war schön (über diese Zeit führte ich ein kurzes
               <br></br>Reisetagebuch), aber noch viel schöner die Zeit, wo ich im Cottage,
               <br></br>in der Pension Kremer in seiner Nähe wohnte. Es ist immer die glück¬
               <br></br>lichste Zeit, wenn er allein in seiner Villa ist und Lilly bei ihrer
               <br></br>Mutter. Wir waren fast täglich zusammen, ich war viel bei ihm, was im
               <br></br>Winter immer mit Peinlichkeiten verbunden ist. Da waren zwei Mond¬
               <br></br>scheinnächte, die in der Geschichte dieser Liebe ruhen, wie Perlen in
               <br></br>einer Muschel.
               <br></br>Am Abend vor meiner Abreise blieb ich bei ihm zum Abend¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>