<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp227" />
      <meta name="date" content="1925-08-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp227]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 3.8.1925. Früh.
               <br></br>(nach Riva, Palace-Hotel).
               <br></br>Mein Liebes, heute Früh, wo ich Dir immer zu telefonieren pflege, will
               <br></br>ich Dir den ersten Gruss nach Riva senden, wo Du, wie ich hoffe, wohl-
               <br></br>behalten mit Karl angekommen bist (jetzt bist du eben in Lienz ange-
               <br></br>langt).
               <br></br>Es ist ein Sturm, dass sich die Bäume biegen; geschlafen ziemlich un-
               <br></br>ruhig mit verrückten Träumen. Neues hat sich nicht ereignet-Fräulein
               <br></br>S. ist wohl aussehend angekommen und hat viel von Frau Schwarzwald
               <br></br>erzählt, die jedesfalls eine merkwürdige Erscheinung vorstellt und aus-
               <br></br>serordentliches leistet. (Man muss die Leute, die einem zuwider sind,
               <br></br>anerkennen, damit erwirkt man sich das Recht sie auch weiterhin nicht
               <br></br>leiden zu können).
               <br></br>Bitte den ersten Brief an mich am Mittwoch abzusenden, ev. Donnerstag
               <br></br>Früh, damit er nicht vor meiner Ankunft, aber gleich nach ihr im Karer
               <br></br>pass-Hotel anlangt. Ich küsse Dich in aller Zärtlichkeit. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>