<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp239" />
      <meta name="date" content="1925-08-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp239]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>wundervollen Tag mit Dir tausendmal mehr genossen.-
               <br></br>Wir sind um 7 Uhr Früh hier fortgefahren, Himmel und
               <br></br>wässer waren strahlend blau. Ueber Torbole, Limone, Malcesine, Maderno
               <br></br>und noch ein paar kleineren Ortschaften kamen wir um 10 Uhr in Gar-
               <br></br>done an. Da ich in Erfahrung brachte, dass die Trambahn nach Salo erst
               <br></br>in 1½ Stunden abfuhr, nahmen wir einen Einspänner und machten eine
               <br></br>Rundfahrt über Salo und kamen nach einer Stunde wieder in Gardone an.
               <br></br>Dort gingen wir in das Grand Hotel, liessen uns in der riesigen und
               <br></br>sehr prächtigen Halle Thee, Butter etc. xg geben und verzehrten den
               <br></br>mitgebrachten Hotel-Lunch erst am Schiff auf der Heimfahrt. Ich liess
               <br></br>mir in diesem Hotel, das das schönste und grösste ist, auch die Zimmer
               <br></br>zeigen und kann Dir sehr genau darüber berichten. Einbettige Zimmer
               <br></br>nach dem See mit Balkon kosten 70-75 Lire, mit fliessendem Wasser
               <br></br>(kalt und warm) 80 Lire. Nach rückwärts mit Aussicht auf die recht
               <br></br>staubige Strasse 65 Lire.
               <br></br>Es scheint noch <span class="underline">sehr</span> leer. Ich sah im Haus kaum drei
               <br></br>Gäste. Die Halle etc. und die ganze untere Anlage erinnern stark an
               <br></br>das Hôtel des Iles Boromes. Scheint auch wie dieses ein altes Hotel,
               <br></br>an das jetzt noch ein neuer Flügel angebaut wird. Das zweite Hotel
               <br></br>Savoy ist in vollstem Umbau begriffen und derzeit kaum bewohnbar. Die
               <br></br>Lage von Gardone ist viel schöher als die von Riva, aber ich glaube vorläufig
               <br></br>noch mehr Vorsaison. Zu dem Grand Hotel gehört ein Riesenpark, nur durch
               <br></br>die Strasse getrennt. Badende sah ich nicht, weiss daher nicht ob die
               <br></br>Badeanstalt dort grösser oder besser ist als hier. Eigentlich ver
               <br></br>wunderlich, dass um die Mittagszeit eines so heissen Tages keinerlei
               <br></br>Badeleben zu bemerken war. Die Gegend ist natürlich wundervoll. Der
               <br></br>ganze Strand voll blühender Oleanderbäume in weiss und rot, Zitronen-
               <br></br>und Olivenwälder. Es ist schon sehr, sehr schön.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>