<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp235" />
      <meta name="date" content="1925-08-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp235]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>heisst, was sie tun.
               <br></br>Ich benütze diesen stillen Nachmittag, um Dir diesen
               <br></br>riesig langen Brief zu schreiben. Ich denke, Samstag kann der erste
               <br></br>Brief vom Kararpass-Hotel hier sein, ich erwarte ihn mit grosser Un-
               <br></br>geduld. Schreib mir nur <span class="underline">alles</span>, wovon Du glaubst, dass ich es wissen
               <br></br>möchte. Ich bin auch schon neugierig auf Deine weiteren Pläne.
               <br></br>Das Hotel hier sieht im ersten Moment viel besser aus,
               <br></br>als es eigentlich ist. Das Essen ist wie im »Spendid« oder am Lido
               <br></br>im Hotel des Bains seinerzeit und in Brioni. Der Direktor ausser-
               <br></br>ordentlich unsympathisch, sieht wie ein hakenkreuzlerischer Turnlehrer
               <br></br>mit Bart aus. Sein Stellvertreter ist ganz nett (dürfte ein ehemaliger
               <br></br>Offizier sein.) Ich wende mich an ihn, wenn ich etwas brauche.
               <br></br>Carli will am 15. von hier nach Madonna di Campiglio
               <br></br>hinauf, dort übernachten, am nächsten Tag nach Bozen und von dort nach
               <br></br>Wien.
               <br></br>Was ich tue, weiss ich nicht. Erst wenn Deine Pläne
               <br></br>feststehen, mache ich Programme und lege sie Dir vor. Je früher
               <br></br>Du mir Deine Absichten mitteilst, desto lieber ist es mir natürlich.-
               <br></br>Wenn das Wetter gut ist wollen wir morgen mit dem Schiff um sieben
               <br></br>Uhr Früh nach Gardone und kommen erst um 5 Uhr Nachmittag zurück.
               <br></br>Die Verbindungen sehr sehr dumm zusammengestellt. Sollte das Wetter
               <br></br>unsicher sein, so fahren wir nach Torbele und lassen Gardone auf
               <br></br>den nächsten schönen Tag.
               <br></br>So, jetzt ist es ½5 Uhr geworden, der Regen hat aufgehört,
               <br></br>die Luft ist ganz schön, und ich will einen einsamen Spaziergang ma-
               <br></br>chen. Ich muss immer an das Karerpass-Hotel denken – ich sehe das
               <br></br>Gastzimmer, in dem wir den starken Schnaps tranken, um uns zu erwärmen-
               <br></br>Hat Herr Steffeneli nach mir gefragt? Der wird sich
               <br></br>auch nicht mehr auskennen. – Lebwohl, Liebster, ich küsse Dich innig
               <br></br>auf Deinen lieben Mund. Deine
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>