<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. September 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp266" />
      <meta name="date" content="1925-09-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp266]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. September 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Florenz.
               <br></br>Wien, <span class="date">14.9.1925</span>.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>Samstag erhielt ich Deinen ersten Brief, heute, als ich von
               <br></br>der Stadt nachhause kam, dein zweites Schreiben vom 12. Ich habe eigent¬
               <br></br>lich gar nichts zu berichten, denn die Unterhandlungen mit Tapezierern,
               <br></br>Zimmerputzern etc., Besuche bei alten Tanten können Dich wenig interes¬
               <br></br>sieren. Ausserdem hatte ich beim Zahnarzt zu tun und schau täglich
               <br></br>in das Bureau der Neuen Freien Presse. Aber auf 2 An<span class="supplied">[n]</span>oncen habe ich im
               <br></br>Ganzen zwei unbrauchbare Zuschriften bekommen, was mich einigermassen
               <br></br>deprimiert.
               <br></br>Es tut mir auch <span class="underline">unendlich</span> leid, dass ich hier heraus ge¬
               <br></br>zogen bin, was unter den gegebenen Umständen ganz sinnlos ist. Ich
               <br></br>hätte die Absage von Kramer als einen Wink des Himmels ansehen sol¬
               <br></br>len; ich friere masslos, sitze allabendlich allein in dem kleinen eis¬
               <br></br>kalten Zimmer, muss täglich mit der Elektrischen in die Stadt und
               <br></br>frage mich wozu das alles?! Wenn ich mit jemanden telefonieren will,
               <br></br>muss ich 2 Stock hinunter und herauf laufen. »Regina« wäre viel bes¬
               <br></br>ser gewesen und wenn ich nicht Unannehmlichkeiten mit Kramer befürch¬
               <br></br>tete, würde ich davon gehen.
               <br></br>Frieda P. ist auch noch nicht hier, wahrscheinlich war
               <br></br><span class="underline">sie rechtzeitig</span> über Deine Reisepläne unterrichtet und bleibt
               <br></br>länger fort. So kann ich leider auch nicht diktieren. Du siehst also,
               <br></br>dass ich bisher weder etwas Angenehmes noch etwas Heiteres zu berich¬
               <br></br>ten habe und nur von Sorgen für die nächste Zeit erfüllt bin. Aber
               <br></br>irgendwie werde ich mir schon mein Leben zurechtdeichseln.
               <br></br>Ich danke Dir noch sehr für Deinen lieben Bericht, freue
               <br></br>mich, dass Dich der dortige Aufenthalt so vollauf befriedigt und wün¬
               <br></br>sche Dir weiter viel Vergnügen und gute Heimkehr. Eine herzliche Um¬
               <br></br>armung von Deiner
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>