<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 10. September 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp261" />
      <meta name="date" content="1925-09-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp261]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 10. September 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Forte dei Marmi <span class="date">10.9.1925</span>.
               <br></br>(nach Wien Pension Kremer)
               <br></br>Mein sehr Liebes,
               <br></br>in Mailand bin ich alle Waggons dreimal entlang gelaufen -
               <br></br>es war vor allem nicht zu eruieren, welcher der Züge nach Wien gehen
               <br></br>sollte, – und ob überhaupt einer der beiden dastehenden der Wiener Zug sei -
               <br></br>ich nahm an, dass Du irgend eine Coupéecke besetzt hattest und sie nicht
               <br></br>mehr verlassen wolltest. Kurz und gut ich musste es endlich aufgeben
               <br></br>und als ich drüben mein Gepäck im Genueser Zug untergebracht, traute
               <br></br>ich mich doch nicht mehr meine Entdec<span class="supplied">[k]</span>ungsreisen wieder aufzunehmen.
               <br></br>Nun wie immer – ich hoffe, du bist gut gereist und angekommen und hast
               <br></br>dich von meinen herzlichsten und zärtlichsten Reisewünschen begleitet
               <br></br>gefühlt, wenn ich sie Dir auch nicht mehr an der Coupé¬
               <br></br>thüre zum Ausdruck bringen konnte.
               <br></br>Ich für meinen Theil bin bis <span class="underline">Genua</span> ganz bequem gereist; – dort gab
               <br></br>es für ein paar hundert Reisende, zwei facchini ; – und ich musste mei¬
               <br></br>ne Gepäckstücke stiegab stiegauf in den Zug nach Viareggio schlep¬
               <br></br>pen, der, besonders die erste Klasse, überfüllt war. Die Fahrt am Meer
               <br></br>(durch ungezählte Tunnels) sehr schön. In Viareggio um 5,– ein Auto
               <br></br>genommen, das mich (12 Kilometer) nach Forte brachte; – durch allerlei
               <br></br>andere Strandorte, die neben einander liegen.–Das Hotel präsentiert
               <br></br>sich recht vornehm und besticht sofort durch die gute Lage am Meer
               <br></br>mit dem wundersamen Blick ins Weite über die unzähligen Cabbanen hin.
               <br></br>Lili war bei O. im Zimmer als ich ankam; – sie sieht glänzend aus und
               <br></br>scheint überhaupt mehr Seejungfrau als Berggeist zu sein, -
               <br></br>Ich machte gleich einem Recognostierungsgang durch das (sehr ansehnli¬
               <br></br>che) Dorf, das sich längst der Küste hinzieht. Später sassen wir alle
               <br></br>(auch Frau K. mit Tochter, sowie der fünfte, ein Freund der Frau K. aus
               <br></br>Cöln, der dortige »Sacher« ungefähr, netter unbeträchtlicher Herr) am
               <br></br>Strand in meinem Kahn und sahen die Sonne untergehn; – Far¬
               <br></br>benspiele des Meers,– Wolkenspiele am Himmel, es bewegte mich sehr -
               <br></br>- Das Diner weniger reichlich (glücklicherweise) als in Cellerina, aber
               <br></br>sehr gut. Nachher ein Ball im Freien (sowie Du mir von Riva er¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>