<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp280" />
      <meta name="date" content="1925-10-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp280]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, <span class="place">16.10.1925</span>.
               <br></br>An A.S.,Berlin.
               <br></br>Liebster.
               <br></br>heute wirklich nur in Eile vielen Dank für Deinen dritten
               <br></br>Bericht. Ich spüre mit grossem Bedauern Deine ungünstig veränderte
               <br></br>Stimmung. Je mehr ich nachdenke, desto mehr bin ich für die
               <br></br>Eis als Aurelie. Ich weiss, dass wir sie in dem amerikanischen Stück
               <br></br>der Brüder Czapek sehr talentiert fanden und als Erscheinung ist sie
               <br></br>unbedingt allen Andern vorzuziehen, wenn überhaupt derzeit noch
               <br></br>an die Première der »Verführung« gedacht wird. Ich würde die Julia
               <br></br>mit der Durieux oder Fein, die Judith mit der Brot, die Aurelie mit
               <br></br>der Eiz, die Seraphine eventuell mit der Christians besetzen. Die Judith
               <br></br>könnte natürlich auch von der Bergner gespielt werden. Für wann
               <br></br>würde eine Aufführung der »Schwestern« angesetzt werden?
               <br></br>Ich schreibe Dir heute Abend nochmals und hoffe, dass Du
               <br></br>einen heute geschriebenen Brief express aufgibst, da ich ihn sonst
               <br></br>des Sonntag wegens erst Montag erhielte. Hier nichts Neues. Direktor
               <br></br>M. ist nicht wieder gekommen und andere Anträge wegen der Wohnung
               <br></br>indiskutabel. Heute Nachmittag kommt Frieda zu mir, da höre ich
               <br></br>wohl Näheres über die Rückkehr von O. und Lilly. Aergere Dich nicht
               <br></br>zu sehr darüber. Hoffentlich fährt O. wirklich ab, ehe Du zurückkommst
               <br></br>und noch mehr hoffentlich kommt <span class="underline">Du bald</span> zurück.
               <br></br>Gestern rief ich die Neue Freie Presse an. Als ich meinen
               <br></br>Namen nannte, gab sich Julian St. zu erkennen, war überaus liebens¬
               <br></br>würdig, sagte, er habe selbst die »Redoute« gelesen, sei unbedingt für
               <br></br>die Veröffentlichung, finde sie ausgezeichnet etc. Ich soll nur wegen
               <br></br>Honorar mit Novak sprechen, da er Gottlob mit den Geldsachen nichts
               <br></br>zu tun habe. Dann sprachen wir über die Begegnung in Riva, mit
               <br></br>Komplimenten über mein Aussehen, den erwachsenen Sohn etc. Sein Wohl¬
               <br></br>wollen ist mir jedesfalls sehr angenehm. Nun hoffe ich auch bald auf eine
               <br></br>Antwort über die »Anastasia«. Wiegler wird die Novelle wohl schon</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>