<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. September 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp264" />
      <meta name="date" content="1925-09-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp264]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. September 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>grüsste mich und wir plauschten dann ziemlich viel zusammen. Er
               <br></br>kam von Grado und stieg in Villach aus. Hier in Wien erwartete mich
               <br></br>Carry an der Bahn und begleitete mich in die Pension. Ich habe mein
               <br></br>früheres Zimmer und es ist gar nicht voll, 8 Zimmer im ganzen besetzt,
               <br></br>so ein Schwindel! Von Carry erfuhr ich, dass Herry bereits ausgezogen
               <br></br>ist und es sehr gut getroffen hat, wovon ich mich heute Nachmittag
               <br></br>überzeugte. Er hat ein sehr hübsches Zimmer in der Neustiftgasse,
               <br></br>gleich beim Volkstheater bei einem verheirateten Engländer, früheren
               <br></br>Reisemarschall (ich denke Kammerdiener) eines Erzherzogs.–Ich plauschte
               <br></br>also ein wenig mit Carry, packte dann aus, legte mich eine Stunde nieder,
               <br></br>mittagmahlte und arbeitete dann bis ½ 8 Uhr an der Novelle. Dann
               <br></br>kam mein Bruder Fredi und wir nachtmahlten im Türkenschanzpark, na¬
               <br></br>türlich im Saal, denn die Kälte hier ist schrecklich. Gestern Donnerstag
               <br></br>Vormittag in meiner Wohnung, Beratung mit Cary wegen der Einrichtung,
               <br></br>Gespräch mit Frau Stransky etc. Dann bei Otto im Büreau,Rendez-vous
               <br></br>mit Anna, mit der ich mich ungewöhnlich schlecht sprach. Ich habe das
               <br></br>Gefühl, dass sie momentan einen besonders moralischen Koller hat und
               <br></br>mir irgendetwas übel nimmt. Sie sagte natürlich <span class="underline">nichts</span>, aber in ihrer
               <br></br>Art <span class="underline">nicht</span> zu fragen, lag die Stellungnahme. Ich glaube nicht, dass es
               <br></br>eine Einbildung von mir ist, denn ich habe <span class="underline">leider</span> für solche Nuancen
               <br></br>ein sehr feines Gefühl. Aber ich mache mir natürlich aus ihrem Verhaltung
               <br></br>nicht das Geringste. Heute Vormittag wieder in der Wohnung. Unterredung
               <br></br>mit Tapezierern. Dann in die Stadt, Antworten auf die Annonce abholen.
               <br></br>Leider nur eine und die unbrauchbar. Nachmittag Briefe beantwortet,
               <br></br>Handschuhe gewaschen, etc. Um 5 Uhr zu Harry, wo auch Fredi und später
               <br></br>ein Baron Melingo waren. Das Wetter so schlecht, dass ich über meinem
               <br></br>grauen Kostüm den Regenmantel an hatte und trotzdem vor Kälte zitter¬
               <br></br>te. Es ist wie im November. Ob nochmal schönere Tage kommen?</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>