<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp233" />
      <meta name="date" content="1925-08-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp233]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Es ist übrigens merkwürdig, – wenn man mit einem Kind noch
               <br></br>so gut steht, wie ich mit Cary doch gewiss stehe – ein gemeinsames
               <br></br>Empfinden, ein gemeinsames Geniessen der Natur ist doch nur möglich
               <br></br>zwischen einem Mann und einer Frau, die sich lieb haben.
               <br></br>Um 7 Uhr waren wir zurück, kleideten uns um, nachtmahlten,
               <br></br>sassen noch ein wenig gelangweilt in der Halle herum und zogen uns um
               <br></br>½ 10 Uhr auf unsere Zimmer zurück. Ich habe leider noch kein anderes.
               <br></br>An den Lärm gewöhne ich mich allerdings, denn er ist so stark und aus
               <br></br>so vielen verschiedenartigen Geräuschen zusammengesetzt, dass er
               <br></br>fast wie ein Wasserfall wirkt. Viel unangenehmer sind die Moskitos,
               <br></br>die mich schrecklich belästigen und in der Nacht mein Bett umsurren.
               <br></br>Ich glaube, das ist bei den seeseitigen Zimmern besser. Ich hätte die-
               <br></br>ser Tage eines haben können, aber 1. waren mir 70 Lire zu viel und 2.
               <br></br>fürchte ich dort die Sonne. Heute ist es <span class="underline">sehr</span> heiss und ich denke,
               <br></br>ich werde sogar ins Wasser gehen. Fortsetzung folgt.
               <br></br>½ 4 Uhr Nachmittag.
               <br></br>Seit zwei Stunden tanzen meine Gedanken unausgesetzt um Dich herum.
               <br></br>Ich sehe Dich in Bozen aussteigen, sehe Herrn Steffeneli Dich freudig
               <br></br>begrüssen, sehe Dich im Bristol (nicht Greif) zu Mittag essen und dann
               <br></br>die Fahrt hinauf. Dann lassen meine Gedanken aus oder richtiger, ich
               <br></br>will sie nicht weiter spinnen. Es regnet, so wie es damals regnete.
               <br></br>Hier wenigstens schüttet es seit einer Stunde. Nun bist Du wohl schon
               <br></br>an Ort und Stelle. Mein Brief dürfte heute Nachmittag dort eintref-
               <br></br>fen, aber übrigens kann man hier gar nichts wissen; Deine lieben Mon-
               <br></br>tag Zeilen kamen heute Donnerstag um 10 Uhr in meinen Besitz. Ich hoffe,
               <br></br>Du hast meine Expresskarte noch in Wien erhalten, aber sie ist keines-
               <br></br>falls sehr komprometant, auch wenn sie Dir nachgeschickt würde.
               <br></br>Nun aber will ich meinen Bericht dort fortsetzen, wo ich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>