<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp292" />
      <meta name="date" content="1926-02-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp292]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Frau den Hof zu machen. Alle Details mündlich. Ich kam um 4 Uhr Früh
               <br></br>mit meinem Sohn Cary gleichzeitig nachhause und schlief fest bis
               <br></br>½ 10.
               <br></br>Nach Beendigung dieses Briefes will ich noch eine Stunde an
               <br></br>der »Treppe« arbeiten und mich dann mit Deinem Film ins Bett legen.
               <br></br>Trotzdem ich viel geschlafen habe bin ich doch heute ein bisl ver¬
               <br></br>dattert. So ein grosses Fest <span class="underline">fallweise</span> hat doch einen gewissen Reiz
               <br></br>und es war wirklich elegant – so im alten Stil – die verschiedenen
               <br></br>Sektionschefs mit allen ihren Orden. Mein Freund Globocnik mit der
               <br></br>Eisernen Krone um den Hals. Es wurden viel Walzer und wenig Schimmys
               <br></br>getanzt. Bei dem Wort Walzer wurde ich eben durch einen Anruf des
               <br></br>Dr. Byk unterbrochen, der mein plötzliches lautloses Verschwinden vom Fest
               <br></br>bedauerte und betonte, wie fabelhaft ich ausgesehen hätte etc. Siehst
               <br></br>du, <span class="underline">so</span> behandelt man mich. Und ich erzähl Dir das alles 1. aus Aufrich¬
               <br></br>tigkeit und 2. na, Du weisst schon –
               <br></br>Ob Du daran denkst, dass es heute drei Jahre her sind,
               <br></br>dass Du »mit den Gefühlen eines Gymnasiasten«, wie Du damals sagtest,
               <br></br>mich zum ersten Mal geküsst hast – – –
               <br></br><span class="date">8. 2.</span><br></br>Ich habe gestern Abend noch den Film ausgelesen – er
               <br></br>ist herrlich gemacht, ich finde nur an ein paar Stellen zu viel Dia¬
               <br></br>log, wie er sich weder in Bildern noch Affichen ausdrücken lässt, z.B.
               <br></br>Seite 63–64, S.71–72 und 73. Ich erwarte eben mit Ungeduld die Morgen¬
               <br></br>post. Schluss für heute und eine herzliche Umarmung. Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>