<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 20.–21. Juni 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp220" />
      <meta name="date" content="1925-06-20 1925-06-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp220]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 20.–21. Juni 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>kühl und angenehm.
               <br></br>Im Münchner Hof gegessen und dann nach Hause. Eine Stunde geschlafen.
               <br></br>7 Ansichtskarten auf meinem Balkon sitzend geschrieben, an A. das ge-
               <br></br>wünschte Telegramm aufgegeben. Jause im Café Tomaselli. Spaziergang
               <br></br>in meinem geliebten Mirabellpark, wo ich jetzt auf einer Bank sitze und
               <br></br>schreibe. Das Wetter hat sich vollkommen aufgehellt. Mein Befinden etwas
               <br></br>besser. Aber ich brauche die drei Ruhetage vor dem Wiedersehen <span class="underline">sehr</span><br></br>nötig.
               <br></br>Ich war ja so entschlossen gewesen auf dieses Zusammentreffen (nach
               <br></br>seinem Aufenthalt in Baden-Baden) nicht einzugehen, aber dann – seine
               <br></br>Stimme am Telefon vor seiner Abreise: »Du <span class="underline">musst</span> kommen. Auf Wiedersehen,
               <br></br>auf Wiedersehen, auf Wiedersehen! « Dreimal sagte er es, ehe er abläutete.
               <br></br>Angenehmer Abend. Essen gut, ausgezeichnete Musik in der Halle. Viele
               <br></br>Engländer und Deutsche. Hübsche sehr blonde Frau ohne Bubikopf.
               <br></br>21.6. Ueber dieser Reise liegt kein Segen. Heute Früh unpässlich er-
               <br></br>wacht. Habe A. nach München, wo er morgen ist, geschrieben, er soll mich
               <br></br>morgen Abend von dort telefonisch anrufen, damit ich mich noch mit ihm
               <br></br>verständigen kann. Ich hoffe, es ist nur eine Störung infolge der vielen
               <br></br>Aufregungen, aber man kann doch nicht wissen.
               <br></br>Nachmittag Regen. In der Halle geschrieben. Die neue Novelle begonnen.
               <br></br>Mittag in der »Blauen Gans« in der Getreidegasse gegessen. Ich fühle
               <br></br>mich gar nicht wohl. Unbehagen, Angst, ob ich werde reisen können,ob ich
               <br></br>A. in Innsbruck treffen werde und wie sich dieses Wiedersehen gestal-
               <br></br>ten wird. Ich habe auch gedacht, dass ich heute einen Brief oder ein
               <br></br>Telegramm bekommen werde. Es ist quälend ohne Nachricht, so allein und
               <br></br>nicht gesund zu sein. Ich fühle schon einige Zeit, dass etwas mit meiner
               <br></br>Gesundheit nicht stimmt.
               <br></br>Ich bin lange auf meinem Balkon gesessen, habe ein paar Novellen von
               <br></br>Bang gelesen, von denen »Hoheit« die beste ist. Ich will später noch</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>