<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Juni 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp210" />
      <meta name="date" content="1925-06-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp210]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Juni 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 17.6.1925. Hotel Regina.
               <br></br>(nach Baden-Baden)
               <br></br>Mein liebes Kind, verzeih, dass ich mit der Schreibmaschine schrei¬
               <br></br>be, aber Tinte und Feder in meinem Zimmer sind in unbrauchbaren
               <br></br>Zustand, und ein Bleistiftbrief würde bei der Verfassung meiner
               <br></br>Nerven unleserlich ausfallen. Ich hoffe dieser hier wird trotzdem
               <br></br>nicht unpersönlich wirken. Je mehr ich mir unsere letzten uner¬
               <br></br>quicklichen Gespräche und ihre Veranlassung durch Kopf und Herz
               <br></br>gehen lassen, desto mehr fühle ich, wie sehr mich Dein Verhalten in
               <br></br>diesen und ähnlichen Fällen verletzen muss und immer wieder ver¬
               <br></br>letzen wird, insolange Du und unsere Beziehung mir eben etwas be¬
               <br></br>deuten.
               <br></br>Von Deiner Frau ist es ein takt- und geschmackloser Versuch, den
               <br></br>sie ganz bestimmt unterlassen würde, wenn sie irgend ein anderes
               <br></br>Interesse hätte, wenn sie sich jemand andern zugehörig fühlen würde,
               <br></br>umso mehr als ihr dieser eine so dringliche Einladung
               <br></br>an Dich ganz gewiss verargen würde. Dass <span class="underline">niemand</span> da ist, ist der
               <br></br>Grund, – aber vielleicht auch die <span class="underline">Entschuldigung</span> ihres Vorgehens,
               <br></br>dessen Zweck mich auch bei einer abgeklärten Freundschaft ihrer¬
               <br></br>seits, nicht zu täuschen vermag.
               <br></br>Deine Einstellung aber ist mir vollkommen unerklärlich, denn sie
               <br></br>ist eine ungeheure Schwäche nach der einen Seite, ein Mangel je¬
               <br></br>der Rücksichtnahme nach der andern.
               <br></br>Es erscheint mir als etwas so selbstverständliches, dass man für
               <br></br>einen Menschen, den man liebt, gerne alles unterlässt, was ihn ver¬
               <br></br>letzt oder kränkt und glücklich ist ihm eine Freude zu bereiten, -
               <br></br>dass ich Deiner Auffassung hier völlig verständnislos gegenüber-
               <br></br>stehe.
               <br></br>Ich glaube, ich würde gerne täglich einen steileren Weg als den zu
               <br></br>jener Villa hinaufsteigen, wenn ich Dir damit eine Kränkung erspa¬
               <br></br>ren würde, Dir aber ist eine kleine Unbequemlichkeit, ein missbilli¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>