<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp242" />
      <meta name="date" content="1925-08-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp242]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Riva, Sonntag, 9.8.1925.
               <br></br>An A.S., Karersee.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>gestern Abend (Samstag) kam Dein Mittwoch-Brief aus
               <br></br>Wien und die Ankunftskarte vom Karersee. Die Postverbindung ist un¬
               <br></br>wahrscheinlich schlecht und ich möcht schon gerne wissen, dass alle
               <br></br>meine Briefe in Deinen Händen sind. Und so viel anderes möchte ich
               <br></br>wissen – - – Na, hoffentlich morgen Früh!
               <br></br>Gestern Nachmittag fuhr ich mit Cari in einem
               <br></br>Wägelchen nach Torbole, wo wir auf der sehr schönen Terrasse Thee tran-
               <br></br>ken. Das Hotel ist mindestens ebenso schön wie das hiesige, vielleicht
               <br></br>weniger pflanzig aber komfortabler. Die Lage von Torbole und von
               <br></br>dem dortigen Hotel viel schöner, weil unmittelbarer am Wasser. Man
               <br></br>sieht weit in den offenen See hinaus, während wir hier im Hafen lie-
               <br></br>gen. Ich habe mir auch dort die Zimmer angesehen. Sie sind hübsch
               <br></br>und appetitlich eingerichtet und haben fliessendes Wasser, was hier
               <br></br>fehlt. Einbettzimmer gehen alle in den sehr schönen Park und kosten
               <br></br>65 Lire. <span class="underline">Gardone</span> ist vielleicht später <span class="underline">mondäner</span> und überhaupt mehr
               <br></br>Kurort. Sympathischer als Sommeraufenthalt ist Torbole. Ich habe
               <br></br>nach Dora Michaelis ausgespäht, die ich sicher erkannt hätte, da ich
               <br></br>sie ein oder zwei Mal bei Miss Timmon sah, aber ich habe sie nicht
               <br></br>entdeckt. Wir gingen dann zu Fuss nach Riva zurück. Unterwegs
               <br></br>tra<span class="supplied">[f]</span>en wir Julian Sternberg mit Gattin und einem Herrn. St. blieb
               <br></br>stehen und begrüsste mich sehr freundlich. Sie wohnen in Torbole.
               <br></br>Ansonsten ist zu berichten, dass der »Kirchenvater«, wie
               <br></br>Carli und ich ihn nennen, sich seit er mich kennt, allabendlich
               <br></br>in einen Smoking stürzt. Ich behandle ihn eher schlecht, was ihn aber
               <br></br>noch nicht abschreckt. Gestern Abend sassen wir bis 11 Uhr bei dem
               <br></br>Tanzplatz im Freien und schauten zu. Die Jazzband ist ausgezeichnet
               <br></br>und die tanzenden Pärchen sind schrecklich ordinär. Ich hatte ein</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>