<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp248" />
      <meta name="date" content="1925-08-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp248]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Riva, 11.8.1925
               <br></br>An A.S. Karersee.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>eben erhalte ich Deinen Brief Nr. 4, den zweiten von dort und
               <br></br>will ihn sogleich express beantworten. Ich vergass auf meinen geste
               <br></br>gen Brief die Nummer VI zu setzen, bitte, hole das der Ordnung wegen
               <br></br>nach. Ich habe deswegen heute unruhig geschlafen oder auch, weil
               <br></br>neben meinem Zimmer ein Badezimmer ist und die Leute um 1 Uhr Nachts
               <br></br><span class="underline">noch</span> und um ½7 Uhr Früh <span class="underline">wieder</span> baden. Dafür hat mir der Direktor
               <br></br>auch für dieses Zimmer nur 55 Lire gerechnet, ich bin sehr froh.
               <br></br>Jetzt aber will ich Deine Fragen nach meinem weiteren
               <br></br>Programm beantworten. Aber Liebstes, das hängt doch von dem Deinen ab.
               <br></br>Fährst Du in die Schweiz, so wäre es wohl am besten, wenn wir uns am
               <br></br>16. in Bozen treifen, zusammen hinüberfahren und uns drüben für die
               <br></br>Zeit, wo Du ganz allein sein willst, trennen. Gehst Du nach Cellerina
               <br></br>könnte ich nach St. Moritz oder nach Pontresina wie damals – dann
               <br></br>wenn Du genug allein warst, sind wir einige Zeit zusammen, <span class="underline">wo</span><span class="underline">Du</span> willst
               <br></br>und musst Du dann Lili holen oder treffen, so begleite ich Dich ein
               <br></br>Stück und fahre dann vor Dir nach Wien zurück, wie im Vorjahr. Bleibst
               <br></br>Du in Tirol, so würde ich nicht nach Bozen kommen, sondern Dich in
               <br></br>Madonna oder Cortina erwarten oder an sonst einem Ort, den Du mir em-
               <br></br>pfiehlst.
               <br></br>An den Lido zu gehen halteich sinnlos für mich, denn Du
               <br></br>wirst mich dort kaum holen kommen und schon gar nicht, wenn Deine
               <br></br>Leute auch hin kommen. Ich müsste also in dieser Hitze hin und her
               <br></br>reisen, um Dich zu treffen. Hier in <span class="underline">Riva</span> möchte ich nur bleiben, wenn
               <br></br>Du spätestens am 20. <span class="underline">her</span> kommst. Länger halte ich es hier allein
               <br></br>nicht aus. Das Bad ist unsympathisch, spazieren gehen kann man nicht,
               <br></br>der einzige Weg nach Torbole ist recht staubig. Ausflüge kann ich
               <br></br>allein nicht unternehmen. Riva ist für 2,3 Tage wunderschön, aber für</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>