<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp252" />
      <meta name="date" content="1925-08-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp252]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Riva, 11.8.1925.
               <br></br>An A.S. nach Karersee.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>meinen Expressbrief von heute Früh muss ich noch ein
               <br></br>paar Zeilen folgen lassen. Nämlich: Carl hat sich für Samstag einen
               <br></br>Schlafplatz nach Wien bestellt und eben die Nachricht erhalten, dass
               <br></br>nichts zu haben ist. Nun will er durchaus schon Freitag den 14. von
               <br></br>hier nach Campiglio und Samstag bereits von Bozen nach Wien, um den
               <br></br>Sonntag zum Ausschlafen zu haben. Würde ich ihn nun nach Bozen be¬
               <br></br>gleiten, so träfe ich schon am 15. dort ein, was Dir vielleicht <span class="underline">Heinis</span><br></br>wegen nicht angenehm sein dürfte. Ich bitte Dich also um genaue Nach¬
               <br></br>richt, ob Du mich in Bozen haben willst und an welchem Tag etc. Im
               <br></br>übrigen verweise ich Dich auf meinen Expressbrief, in dem ich alle
               <br></br>Möglichkeiten erwähnt habe. Bitte sieh nur, dass ich Donnerstag
               <br></br>weiss, was ich soll, umso mehr als Carli schon Freitag fort fährt. Es
               <br></br>ist heute furchtbar heiss, aber ich glaube, es kommt ein erlösendes Ge¬
               <br></br>witter. Entschuldige Schrift und Stil, aber ich bin ganz matt. Telegra¬
               <br></br>phiere eventuell Donnerstag und ich antworte telegraphisch, wobei
               <br></br>es bleibt.
               <br></br>Es küsst Dich innig Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>