<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juni 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp225" />
      <meta name="date" content="1925-06-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp225]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juni 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">Bozen Hotel Laurin</span> 30 ten Juni 1925
               <br></br>Mein liebes Kind.-So geht's nicht weiter-Die Fortsetzung eines Zu-
               <br></br>standes, wie er sich seit Monaten- ich kann sagen seit September, immer
               <br></br>mehr und quälenders zwischen uns entwickelt hat ist unserer Beziehung
               <br></br>unwürdig und kann nur zu einem bösen Ende führen. -
               <br></br>Wenn Du von mir so vielen Situationen gegenüber, – die mir nicht gleich
               <br></br>giltig sein <span class="underline">können</span> – Nachsicht und Einsicht verlangst, dann muss ich we-
               <br></br>nigstens fühlen, dass Du mich lieb hast und wie Du innerlich zu mir
               <br></br>stehst.
               <br></br>Du aber gehst hier neben mir, in Gedanken und Erinnerungen vertieft,
               <br></br>die nichts mit mir zu tun haben, findest stundenlang kein warmes Wort
               <br></br>keine Herzlichkeit, und wenn es Dir dann plötzlich wieder ein fällt
               <br></br>mich anzulächeln oder zärtlich zu werden, bist Du erstaunt mich be-
               <br></br>drückt oder kühl zu finden.
               <br></br>Wenn wir noch Wochen des Zusammenseins zu verschwenden hätten, aber es
               <br></br>sind doch nur diese paar armen Tage-
               <br></br>Ich könnte um jede dieser Stunden weinen, die von Glück und Liebe erfüllt
               <br></br>sein sollten und die so jämmerlich vergangen sind.
               <br></br>Wie kommt es dass Du das nicht verstehst – nicht empfindest – Du- der
               <br></br>ein Dichter bist:
               <br></br>Mein Kind, wenn Du mich wirklich noch lieb hast, wie Du es – wenn aus
               <br></br>mit recht trockenen Worten immer wieder heute behauptet hast, und wenn
               <br></br>Du das Deinige dazu tun willst, dass es wieder schön zwischen uns wird,
               <br></br>dann sag kein Wort nimm mich um den Hals und gieb mir einen Kuss, und
               <br></br>ich will auch kein Wort mehr sagen.
               <br></br>We<span class="supplied">[n]</span>n Dir aber eine Änderung der Situation und der Stimmung zu schwer
               <br></br>erscheint, dann – schick mir wortlos diesen Brief zurück und ich werde
               <br></br>wissen, was ich zu tun habe – dann reise ich.
               <br></br>Deine Clara Katharina</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>