<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp286" />
      <meta name="date" content="1925-10-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp286]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="date">18.10.1925</span>. Berlin, Hotel Esplanade
               <br></br>(nach Wien, Peregring.)
               <br></br>Mein Liebes, gestern schrieb ich nicht und so habe ich auch noch
               <br></br>die Chronik von Freitag nachzutragen. Der Tag fängt immer ziemlich
               <br></br>spät an – ich komm spät ins Bett und da ich wie immer auf Reisen
               <br></br>besser und länger schlafe, und des Morgens allerlei telefonische Ge¬
               <br></br>spräche zu absolvieren sind, komm ich vor 11 kaum aus dem Hotel
               <br></br>(dazu noch meine Dir bekannte Trödeleil!) – Also <span class="underline">Freitag</span> zuerst
               <br></br>in der <span class="underline">Bank</span> bei Dir. Fei.; ausführliches finanzielles Gespräch
               <br></br>und, im Anschluss daran über Filmangelegenheiten, die ihn besonders
               <br></br>interessierten, da er kürzlich an einen dieser Kino-Gauner eine grosse
               <br></br>Summe Geld eingebüsst hat. (Ich habe hier meine Filmsache mit Dr. Brandt
               <br></br>telefonisch erledigt; – da er (im Namen seiner Gesellschaft) meine
               <br></br>Forderung indiskutabel fand. (So ersparte ich wenigstens das Disku¬
               <br></br>tieren). – Dann nach Dahlen zu <span class="underline">Fulda</span>; über Berliner und sonstige
               <br></br>deutsche Theaterverhältnisse. (Er fährt Dienstag zugleich mit mir
               <br></br>nach Wien). – Durch schöne Villenstrassen zu <span class="underline">Michaelis</span>, wo ich mit
               <br></br>Mirjam B.-H. zu Mittag ass (Mittag – ½4). Ins Hotel; abends Char¬
               <br></br>lottenburger Oper <span class="underline">Don Pasquale</span>, mit Michaelis! – Reizende Auffüh¬
               <br></br>rung, mit der Bruno Walther einen ungeheueren Erfolg gehabt hat.
               <br></br>- Nachtmahl beim <span class="underline">Austernmayer</span> (Ton auf dem Mayer); – mit Heini und
               <br></br>Frau <span class="underline">Sussin</span> (Frau Binder). – <span class="underline">Klöpfer</span>, der an einem andern Tisch mit
               <br></br>Klabund (Kreidekreis) sass, kam herüber und gratulierte Heini; -
               <br></br>ebenso <span class="underline">Pallenberg</span>, der an einem andern Ort mit Polgar und Stefan
               <br></br>Grossmann sass.–Gestern Vormittag bei Hans Jacob,– über seine per¬
               <br></br>sönlichen Verhältnisse; – Politisches aus Berlin; gerade am Abend
               <br></br>vorher hatte Jacob mit einem Hakenkreuzler ein Rencontre im Kino
               <br></br>gehabt; – dieses Völkchen, behauptet er, gebärdet sich seit Hinden¬
               <br></br>burg unverschämter als je.–Dann zu Ullstein, wo ich W<span class="underline">iegler </span>leider
               <br></br>nicht antraf, nur mit seinem jugendlichen Vertreter sprach. Im Hotel:</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>