<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–19. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp258" />
      <meta name="date" content="1925-08-14 1925-08-15 1925-08-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp258]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–19. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>essen, nachher spielte er auf meinen Wunsch nach langer Zeit wieder
               <br></br>Klavier und dann stiegen wir zu seiner Terrasse hinauf, die ganz in
               <br></br>Mondlicht getaucht war.
               <br></br><span class="date">15.8.1925.</span><br></br>A. hat mich eben angerufen. Ich soll morgen Abend in Bozen sein und
               <br></br>voraussichtlich dann mit ihm in die Schweiz hinüberfahren. Er sagte:
               <br></br>"Ich bin froh D eine Stimme wieder zu hören.<span class="supplied">["]</span><br></br><span class="date">19.8.1925</span>. Pontresina
               <br></br>Hotel Pontresina.
               <br></br>Nach zwei unvergesslichen Tagen bin ich hier angelangt. Auf einmal
               <br></br>ist es so, als wären zwei Jahre versunken und wir wären da, wo wir vor
               <br></br>zwei Jahren in dem ersten Sommer unserer Liebe waren. Und doch auch
               <br></br>wieder anders, denn ich glaube, wir haben uns viel lieber als damals.
               <br></br>Ich habe zu jener Zeit unserer Beziehung keine lange Dauer gegeben,
               <br></br>glaubte eher an eine Episode. Heute würde ein Ende einen furchtbaren
               <br></br>Riss in meinem Leben bedeuten.
               <br></br>A. war mit Blumen in der Hand an der Bahn, als ich in Bozen ankam.
               <br></br>Mein Zimmer im »Laurin« war vorbereitet. Wir nachtmahlten gegen¬
               <br></br>über im Hotel Bristol, bei Musik. Es war ein wundervoller milder Som¬
               <br></br>merabend und wir hatten uns so lieb, wie vielleicht noch nie. Es ist
               <br></br>mir übrigens ganz klar, dass A. mich am liebsten hat, wenn ich aus ir¬
               <br></br>gend einer Ferne zu ihm oder er zu mir kommt.
               <br></br>Die Fahrt am nächsten Tag im Privatauto (Steffenelli) über den Tonale¬
               <br></br>pass nach Tirano war unbeschreiblich schön. A. und ich hielten uns
               <br></br>immer bei der Hand und ich war so glücklich, dass ich Angst hatte.
               <br></br>Ich habe sie eigentlich noch. Womit werde ich diese Zeit bezahlen
               <br></br>müssen? – ich war ganz froh, als ich gestern Vormittag mein goldenes
               <br></br>Armband auf dem Weg von Cellerina nach St. Moritz verlor. Aber ich
               <br></br>habe es leider wieder bekommen. Sollte es ein Ring des Polykrates
               <br></br>sein!! A. wohnt in Cellerina drüben, wo auch seine Schwester mit ihrem</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>