<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp279" />
      <meta name="date" content="1925-10-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp279]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, Hotel Esplanade, <span class="date">13.10.25</span>.
               <br></br>(nach Wien, Peregring.)
               <br></br>Liebste, nur ein kurzer Morgenbericht über den gestrigen Tag. Telefon¬
               <br></br>gespräche, ein kleiner Spaziergang, Kopfschmerzen, Mittag im Hotel. Bar¬
               <br></br>nowsky. Später Heini. Gespräch, in dem ich meinen Standpunkt präzisier¬
               <br></br>te. Die Besetzung stünde so ziemlich fest und ist zum Theil sehr gut.
               <br></br>Den <span class="underline">Max</span> werd ich morgen sehn, – ein Herr Alexander. Heut seh ich Abend
               <br></br>die Brod (im Grabbe). B. findet,– wenn nicht Aurelie, so könnt sie,
               <br></br>ja <span class="underline">müsste</span> sie Judith spielen. Für Aurelie wäre, so weit man sich auf
               <br></br>deutschen Bühnen umschaut – thatsächlich nur Fein – oder Heims da.
               <br></br>Gestern sah ich mir nun abend noch in Shaws Methusalem Frau Hofer
               <br></br>(die geschiedene Gattin Barnowskys) an, die allerlei Qualitäten hat,
               <br></br>aber nicht genug, und nicht die wichtige für Aurelie. Heute nach dem
               <br></br>Theater ausschlaggebende Besprechung mit B. (der persönlich wie meistens
               <br></br>sehr angenehm wirkt).
               <br></br>Gestern plötzlich ein Telegramm aus Venedig, dass man heute – nach
               <br></br>Wien reise. Ich telegraphierte, dass ich meinen letzten Vorschlag
               <br></br>(München ev. Berlin) aufrecht hielte.-
               <br></br>Heut Vorm. geh ich zur Generalprobe Liebelei; mittags mit Heini zu Dora.
               <br></br>Von Fischer eben Einladung nach Grunewald in die Villa, konnte mich na¬
               <br></br>türlich nicht binden, da ich in den nächsten Tagen probeweise einige
               <br></br>Szenen mit Max (Alexander) vorgespielt bekommen dürfte.
               <br></br>Nach dem Theater gestern einsam in der Esplanade-Bar genachtmahlt; -
               <br></br>alles macht den Pirandello-Rummel mit.
               <br></br>Lebwohl, und wisse, all dies ist nur Chronik, nicht Brief. Aber ich
               <br></br>hoffe, es ist Dir lieber als nichts. – Meine Stimmung, wie Du Dir den¬
               <br></br>ken kannst, recht mässig.
               <br></br>Ich umarme Dich innig. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>