<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 4. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp228" />
      <meta name="date" content="1925-08-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp228]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 4. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Riva, 4. August 1925.
               <br></br>An A.S. Karerpass-Hotel.
               <br></br>Liebster, ich schickte von hier einen telegrafischen Gruss an
               <br></br>Dich ab, da die Postverbindung, wie mir der Portier sagte, nicht ganz
               <br></br>verlässlich ist, nämlich was die Dauer anbelangt. Es kommt vor, dass
               <br></br>sie einen Tag später hier weggeht, als man sie aufgegeben hat. Also
               <br></br>nun zuerst eine Reisechronik. Die Fahrt war recht beschwerlich. Wir
               <br></br>waren 6 im Coupé, die Mitreisenden höchst unsympathisch. Ich habe
               <br></br>2 Stunden auf 2 Sitzen zusammengerollt geschlafen, nämlich von ½ 12
               <br></br>bis ½ 2, während Carly sich im Gang aufhielt. Wir haben uns den
               <br></br>ganzen Tag von Bananen und Deiner Schokolade genährt, stiegen in
               <br></br>Bozen und Rovereto (nicht Mori) um, sind um ¼ 6 Uhr sehr müde hier
               <br></br>gelandet. Die Fahrt mit der Kleinbahn von Rovereto hieher ist ungemein
               <br></br>reizvoll, erinnert im Charakter sehr an die tragische Landschaft zwi-
               <br></br>schen Molveno und Trient. Riva selbst ist viel schöner, als ich er-
               <br></br>wartet habe. Ich muss sogar sagen, ich finde es besonders schön und
               <br></br>dabei gar nicht heiss, wenigstens bisher. Als ich gestern Abend mit
               <br></br>Cary im Mondschein und unter Palmen ein wenig spazieren ging, war es
               <br></br>fast kühl, der Anblick märchenhaft. Dabei spielte eine Kapelle in
               <br></br>der Hotelhalle abwechselnd mit einer andern, die bei einem grossen,
               <br></br>kreisrunden zemmentierten Tanzplatz im Freien spielt. Gestern war
               <br></br>selbst Cary zu müde, um sich für diese Tanzgenüsse mehr zu inteessie-
               <br></br>ren und ich glaube bei näherer Betrachtung werden sie durch die Be-
               <br></br>teiligten verlieren. Das Hotel scheint gut – im Rang und viell<span class="supplied">[e]</span>icht
               <br></br>auch in der Art wie das Splendid-Hotel in Lugano. Das Essen besser
               <br></br>(oder vielleicht erscheint es mir nur nach »Kramer« so), wenn auch
               <br></br>nicht auf der Höhe der Engadin-Hotels. Nicht einverstanden bin ich
               <br></br>mit meinem Zimmer und mit dem Publikum. Das erstere wird sich viel-
               <br></br>leicht ändern lassen. Das Zimmer ist zwar kühl und geräumig und auch
               <br></br>die dürftige Einrichtung würde mich nicht stören. Aber – es liegt</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>