<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp285" />
      <meta name="date" content="1925-10-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp285]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>und speziell für diese philosophische Arbeit wäre F. glaube ich der
               <br></br>richtige Verlag. Hat sich ein Gespräch über die T.-Novelle ergeben?
               <br></br>Hast Du Heini den »Weiher« vorgelesen oder zum Lesen gegeben?
               <br></br>Ich freue mich schon den »Weiher« in Ruhe zu lesen und
               <br></br>auch die Traumnovelle möchte ich gerne nochmals durchlesen. Indessen
               <br></br>habe ich Frieda gebeten mir den »Zauberberg« zu bringen, obwohl
               <br></br>ich momentan noch zu gar nichts komme. Immer Arbeit (in der Wirt¬
               <br></br>schaft), Besorgungen und Unterredungen.
               <br></br>Ich habe übrigens ein sehr nettes Mädchen aufgenommen,
               <br></br>die, wenn nicht plötzlich etwas Entsetzliches herauskommt (ich habe
               <br></br>direkt Angst) wirklich eine Perle ist. Sie war jetzt 5 Jahre in der
               <br></br>Schweiz, spricht absolut schweizerisch, kocht in meinem Sinn ausgezeich¬
               <br></br>net etc. etc. Interessiert Dich das alles sehr? Ich glaube nicht und
               <br></br>es ist nur die dumme Gewohnheit Dir alles zu erzählen. Jetzt laufe
               <br></br>ich hinunter und gebe den Brief express auf, damit Du ihn übermorgen
               <br></br>hast, denn es ist schon 6 Uhr.
               <br></br>Vorgestern war ich mit Fredi bei einem sehr guten Film
               <br></br>»Die drei Portiermädeln«. Mir wars leid, dass Du ihn nicht gesehen
               <br></br>hast, aber ich gehe gern nochmal dazu.
               <br></br>Lebwohl, ich umarme Dich in Eile, aber doch mit einiger
               <br></br>Wärme.
               <br></br>Deine Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>