<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. Oktober 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp290" />
      <meta name="date" content="1925-10-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp290]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. Oktober 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, <span class="date">19.10.1925</span>.
               <br></br>(nach Wien Peregring.)
               <br></br>Mein Liebes. Ich bin sehr froh, dass sich nun die Wohnungsfrage
               <br></br>in einer verhältnismässig günstigen Weise zu lösen scheint –
               <br></br>hoffe aber, Du bindest Dich nicht auf zu lang, um doch die Möglich¬
               <br></br>keit eines vortheilhaften Abschlusses nicht zu weit
               <br></br>hinauszuschieben. – Von mir ist zu berichten, das sich alle meine
               <br></br>Angelegenheiten (vom Film abgesehen) fast programmgemäss entwickeln.
               <br></br>Mit Barnowsky ist abgemacht, dass die Komödie der Verführung bis
               <br></br>zur Aufhebung der grössten Besetzungsschwierigkeiten ruhen bleibt.
               <br></br>Hingegen sollen die Schwestern im December kommen, – dazu entweder
               <br></br>Cassian oder Mizi.–Ueberdies soll (soll!) anlässlich des
               <br></br>bevorstehenden Moissi-Gastspiels entweder Zwischenspiel oder Leben¬
               <br></br>dige Stunden gespielt werden. Wir wind sehr d'accord in allen
               <br></br>Fragen; – er hat sich meiner Einsicht in keiner Weise verschlos¬
               <br></br>sen. Und nun komm ich eben von Jessner (auch er von einem Entgegen¬
               <br></br>kommen, das ich theoretisch wenigstens hier überall vorfinde und das
               <br></br>ich nicht erwartet hatte). – Er liest den Weiher in den nächsten
               <br></br>Tagen; – ich habe mich aber noch nicht gebunden. Das Wichtigste
               <br></br>scheint ihm; eine Rolle für die Lossen zu haben.–Dann erwogen
               <br></br>wieder Einakterabend mit Kakadu als Hauptstück. Ferner denkt er
               <br></br>(von ferne) an Fliederbusch.–Die Liebelei wird en suite gespielt.-
               <br></br>Gestern Nachmittag bei Albert; dann Pieterkowsky, endlich bei Lie¬
               <br></br>belei. Nachher mit Michaelis (4 Personen) Heini, Fehling, Luzy Mann¬
               <br></br>heimer (Christine), Szell und Frau, Maria Fein genachtmahlt.-
               <br></br>Jetzt muss ich zu Georg Engel (Vorlesungssache), esse mit Heini
               <br></br>bei Michaelis. Abend wohl ein Kino oder Car.... (unleserlich) (die
               <br></br>Russen). – Morgen Goldmann ev. Fischer, abends 7 Uhr Abreise. Mittwoch
               <br></br>Vormittag hoffentlich Wien. – Und nun küss ich Dich tau¬
               <br></br>sendmal, ehe wenigstens einer von diesen Küssen Wirklichkeit wird!
               <br></br>Auf ein frohes Wiedersehen.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>