<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp232" />
      <meta name="date" content="1925-08-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp232]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Riva, 6.8.1925.
               <br></br>Hotel Lido Palace.
               <br></br>An A.S. nach Karerpass-Hotel.
               <br></br>Mein Liebstes, es ist 7 Uhr Früh, ich bin gerade aufgewacht und fange
               <br></br>gleich an Dir zu schreiben, denn es wird wohl wieder ein langer Brief
               <br></br>werden. Du bist sicher auch schon auf und schaust beim Coupéfenster
               <br></br>hinaus. Ich hoffe, Du hast gut und bequem geschlafen.
               <br></br>Ich wünschte sehr heute endlich von Dir zu hören, denn
               <br></br>es ist ein sonderbares Gefühl so gar nichts von einander zu wissen,
               <br></br>wenn man gewohnt war sich täglich zu sprechen, wenn nicht zu sehen.
               <br></br>Nun will ich Dir aber meine weiteren Eindrücke und
               <br></br>Erlebnisse von Riva schildern. Gestern spät aufgestanden, erst um
               <br></br>½ 10 gefühstückt, dann Kellermanns »Schwedenkl<span class="supplied">[ee]</span>« zu lesen be-
               <br></br>gonnen (begeistert mich nicht). Um 11 Uhr im Badeanzug und Badecape
               <br></br>mit Cary in die Badeanstalt gewandert und dort eine halbe Stunde in
               <br></br>der Sonne gelegen, um mich durchwärmen zu lassen. Das Wasser hatte
               <br></br>15 Grad und unter 17 gehe ich wohl kaum hinein. Die Anstalt ist
               <br></br>übrigens höchst unsympathisch, sehr klein, so dass man in allzu nahe
               <br></br>Berührung mit all den Grauslichkeiten kommt. Einen Badestrand oder
               <br></br>so etwas ähnliches gibt es nicht. Wenn ich an das schöne Bad von
               <br></br>Brioni denke, an die Terrassen, auf denen man dort herum lag. Also
               <br></br>ich sonnte mich, angeekelt von der Umgebung, aber in dem weitaus
               <br></br>schönsten Badeanzug neben Cary. Dann kleideten wir uns an gingen zu
               <br></br>Tisch, ruhten uns vom Nichtstun aus und machten, um 3 Uhr einen wun-
               <br></br>d ervollen Autoausflug im Gesellschaftsauto, der mich in bekannte Gegen-
               <br></br>den führte: über Castello d'Arco, Castello di Grena, Madruzzo nach
               <br></br>Castello Toblino. Castello Toblino ist aber nicht mehr Hotel, sondern 
               <br></br>in Privatbesitz übergegangen und der Eintritt strengstens verboten.
               <br></br>Wir haben daher in einem kleinen Beisel in Sarche schlechten Kaffee
               <br></br>getrunken. Die Fahrt, die Landschaft – waren wirklich wundervoll und
               <br></br>Cary war sehr entzückt. Für mich wurde die Gegenwart zu einer starken,
               <br></br>lebendigen Erinnerung.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>