<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp296" />
      <meta name="date" content="1926-02-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp296]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>will mich zeichnen für die Literarische Welt; – eine Freundin Eli¬
               <br></br>sabeth Bergners ( Name unverständlich) will meine Hand modellieren,-
               <br></br>sich eventuell mit einer Zeichnung begnügen; alles dilatorisch be¬
               <br></br>handelt.– Donnerstag Abend ein Herrenabend bei Georg Engel, mit dem
               <br></br>Kultusminister, bei dem ich überdies für Freitag zum Thee geladen
               <br></br>bin, mitgehangen, mitgefangen. Morgen Mittag bei Fulda.– Schapiro,
               <br></br>Jakob u.a. noch nicht untergebracht. Heute Abend bei Michaelis
               <br></br>(mit der Fein) – morgen mit Albert Steinrück. Jetzt erwarte ich
               <br></br>Barnowsky, der mich dringend zu sprechen wünscht. Freitag Abend
               <br></br>hoff ich noch Heini als Max zu sehen (vorläufig ist er bettlägerig,
               <br></br>aber kein Fieber und sehr vergnügt). – Feilchenfeld ist in Davos. Ich
               <br></br>denke morgen seinen Vertreter zu sprechen. Samstag Früh dürft ich
               <br></br>nach Dresden fahren, mit Lili und Montag oder Dienstag nach Wien
               <br></br>zurück. Programmänderungen vorbehalten, – für heut mein Schatz leb¬
               <br></br>wohl und sei innig umarmt.
               <br></br>Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>