<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. August 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp238" />
      <meta name="date" content="1925-08-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp238]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. August 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. Karerpass-Hotel
               <br></br>Riva, 7.8.1925.
               <br></br>7 Uhr Abend.
               <br></br>Mein Liebstes,
               <br></br>ich bin vor einer Stunde von unserm Ausflug nach Gardone
               <br></br>zurückgekehrt und habe vergeblich gehofft ein paar Zeilen von Dir
               <br></br>vorzufinden. Ich bin überzeugt, es ist nicht Deine Schuld und die
               <br></br>Post hieher braucht nur so schrecklich lang. Bitte bestätige mir
               <br></br>nur bald den Empfang meiner Briefe I und II. Den gestrigen rekom-
               <br></br>mandierten trug ich selbst zur Post. Als mir der Beamte auf das
               <br></br>Rezepisse »Bolzano« schrieb (was ich bei meiner Genauigkeit gleich
               <br></br>bemerkte, zeigte ich ihm, der Brief sei doch nach Karerpass-Hotel bei
               <br></br>Karersee adressiert. Er antwortete mir, er kenne diese Orte nicht,
               <br></br>das seien keine italienische Namen. Ich sagte ihm, ich könne mich
               <br></br>auf den italienischen Namen nicht beginnen, worauf er sich erkundi-
               <br></br>gen ging und dann triumphierend den Namen »Carezza« dazuschrieb.
               <br></br>Ich hoffe, der Brief gelangt trotz der verschiedenen Bezeichnungen
               <br></br>in Deinen Besitz, denn es war ein sehr langer Brief.
               <br></br>Neues seit gestern: Als wir gestern nach dem Nachtmahl
               <br></br>in der Halle sassen, gesellte sich der einzige gut, d.h. recht elegant
               <br></br>aussehende Herr, der hier ist, zu uns und bandelte wie Carli an. Er
               <br></br>hielt mich nämlich für Carlis Schwester und war sprachlos als ich
               <br></br>mich als Mutter entpuppte. Er ist zirka 65 Jahre alt, Privatier
               <br></br>aus Wien, heisst von Felsenberg, ist Witwer, hat eine verheiratete
               <br></br>Tochter, ist Kirchenvater von St. Ruprecht, ganz sympathisch, aber zu
               <br></br>gesprächig und etwas zudringlich, fürchte ich. Er hat sich uns auch
               <br></br>auf dem heutigen Ausflug nach Gardone angeschlossen. Aber ich ver-
               <br></br>sichere Dich, dass ich trotz meiner beiden Kavaliere alle Entschei-
               <br></br>dungen selbst treffen musste, dass sie nicht fähig waren das Schiff
               <br></br>für die Rückfahrt herauszufinden oder irgend einen vernünftigen Ge-
               <br></br>danken zu fassen. Ich musste immer daran denken, wie schön und sorg-
               <br></br>los das Reisen an Deiner Seite ist und überhaupt hätte ich diesen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>