<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. März 1925</title>
      <meta name="id" content="ckp203" />
      <meta name="date" content="1925-03-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp203]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. März 1925</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Es ist nichts dagegen einzuwenden. Von meiner Konkurrenz hast Du
               <br></br>nichts zu befürchten, da vor Sommer eine Veröffentlichung gar nicht mehr
               <br></br>in Aussicht steht, – und überdies eventuelle Doppelveröffentlichung
               <br></br><span class="supplied">[(]</span>Berlin und Wien) erst Samstag oder Montag im Bureau Ullstein (einen
               <br></br>der 5 Brüder lernte ich neulich im Esplanade kennen) entschieden wer-
               <br></br>den wird.–Mit dem letzten Absatz aus der neuen Erzählung, die Du mir
               <br></br>gesandt, in seiner jetzigen Form bin ich nicht ganz einverstanden -es
               <br></br>klingt zu sehr nach Zeitungsnotiz.
               <br></br>Hoffentlich wird Deine Unterredung mit Rudis Onkel nicht
               <br></br>ganz ohne günstigen Folgen bleiben, so weit hier ein äusserliches Eingrei¬
               <br></br>f en überhaupt Erfolg verspricht; – den richtigen Arzt zu finden wäre
               <br></br>freilich das Wichtigste, -nicht nur einen für die Dauer eines Consi¬
               <br></br>liums, – sondern einen ständigen Berater.
               <br></br>Von einem Eisenbahnstreik hört man hier überhaupt nichts; -
               <br></br>und auch sonst sehe ich keinerlei Gefahren am Horizont erscheinen. Und
               <br></br>wenn ich durch eine Kugel sterben sollte (was mir nicht wahrscheinlich
               <br></br>ist) – hundert gegen eins wette ich, dass der Attentäter nicht Weiss
               <br></br>heiss<span class="supplied">[en]</span> wird.
               <br></br>Die Aufführung des »Märchen<span class="supplied">[s]</span>« war eine Sensation im negati¬
               <br></br>ven Sinn – man hat selten in Berlin eine jämmerlichere Aufführung ge¬
               <br></br>sehen. Was das problem des Stücks anbelangt, so wird es meiner Ansicht
               <br></br>nie veraltet sein: – es handelt sich ja um keinen sozialen, sondern um
               <br></br>einen innerlichen Conflikt. Aber man müsste natürlich allerlei im
               <br></br>Dialog ändern. Mit einem guten Fedor (so in der Kainz Art) müsste
               <br></br>das Stück auch heute noch wirken.– Die nötigen Notiz von P. G. in der
               <br></br>Neuen Freien Presse ist säuerlich und nicht sehr gescheidt.-
               <br></br>Und nun, mein liebes Kind, will ich Dir Adieu sagen, Dich noch
               <br></br>einmal oder öfter ans Herz drücken und Dir tausend innige Grüsse und
               <br></br>Küsse senden. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>