<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6.–10. Mai 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp331" />
      <meta name="date" content="1926-05-06 1926-05-08 1926-05-09 1926-05-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp331]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6.–10. Mai 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>6.5.26.
               <br></br>Ich habe dieser Tage eine Karte an Dich nach Lissabon abge¬
               <br></br>schickt, heute eine nach Hamburg. Frieda hat ein Telegramm aus Palmas
               <br></br>von Dir erhalten, auch mir die Adressen Deiner Rückreise anzugeben.
               <br></br>Heute bekam ich ein Radio von Dir, sie soll Dir Post an Heinis Adresse
               <br></br>nach Berlin nachsenden.
               <br></br>Ich bin sehr ruhig geworden, habe mich erholt und arbeite viel.
               <br></br>Du bist mir sehr fern gerückt und ich fühle kein Bedürfnis Dir zu
               <br></br>schreiben, Dir etwas zu sagen. Du hattest es in der Hand unser Wieder¬
               <br></br>sehen zu einem frohen, glücklichen zu gestalten – ich hätte über all
               <br></br>die Verstimmungen dieses Winters einen Strich gezogen und wäre Dir
               <br></br>noch einmal mit einem frohen und ganzen Herzen entgegengekommen -
               <br></br>Du hast es offenbar nicht <span class="underline">wollen</span>.
               <br></br>8.5.26.
               <br></br>Eine Karte aus Las Palmas, die mir nur sagt, dass ein rekom¬
               <br></br>mandiert Brief gleichzeitig abgeht. Ich werde ihn wohl erst am Montag,
               <br></br>übermorgen bekommen, da morgen Sonntag keine Post ausgetragen wird.
               <br></br>9.5.
               <br></br>Ich fürchte mich vor dem Brief, der morgen kommen wird.
               <br></br>Ich habe Angst vor dem Wiedersehen und ich hätte mich doch gerne ge¬
               <br></br>freut. – Warum, warum?
               <br></br>10.5.
               <br></br>Der Brief aus Las Palmas! Ja, es muss sehr schön dort sein
               <br></br>und es würde mich unbeschreiblich interessieren, welche Reiseroute Du
               <br></br>möglicherweise für die Rückreise nimmst, wenn auch ein Gedanke -ein
               <br></br><span class="underline">Gefühl</span> in diesen Zeilen wäre. Empfindest Du nichts oder bist Du <span class="underline">so</span><br></br>vorsichtig? Ich bin Dir so fern, dass es mir nicht einmal weh tut. Ich
               <br></br>sollte wahrscheinlich sehr stolz sein, dass Du mir so lange Briefe
               <br></br>schreibst – Du mir – der berühmte Mann. – Nun, mein Lieber, ich fliege</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>