<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. März 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp306" />
      <meta name="date" content="1926-03-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp306]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. März 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>2. März 1926
               <br></br>Arthurs Antwort.
               <br></br>(vor Arthurs Mittelmeer-Reise
               <br></br>mit seiner Tochter.)
               <br></br>Wien, 2.3.1926.
               <br></br>Liebe, du schreibst nicht nur viel bessere Briefe als ich, sondern
               <br></br>du bist überhaupt eine bessere Art Wesen als ich es bin. Ich weiss
               <br></br>das, – und ich verstehe dich sehr gut. Glaube mir, zwei Dinge aber
               <br></br>scheinen mir klar: erstens dass wir unsere Beziehung mit Entschie¬
               <br></br>denheit auf eine andere Basis stellen müssen, da diese ewigen Con¬
               <br></br>flicte, die gewiss zum allergrössten Theil in Eigenheiten und Män¬
               <br></br>gel <span class="underline">meiner</span> Natur, wohl auch meines Herzens und überdies in gegebenen
               <br></br>Thatsachen des äusseren Lebens ihre Ursache haben, und auf mich, ich
               <br></br>will es gestehen, ebenso seelisch wie physisch ruinös wirken. Zwei¬
               <br></br>tens: dass zwei Menschen, die zu einander so stehen wie du und ich,
               <br></br>einander nicht einfach verlassen können und dürfen.–
               <br></br>Gespräche und Briefwechsel über diese tausendmal durchgesprochenen
               <br></br>Themen haben keinen Sinn. Ich sage Dir für alle Fälle, dass ich
               <br></br>(es war schon geschehn) sowohl (wahrschein¬
               <br></br>lich) für heute (Oper) als für morgen (Josefstadt) Sitze habe; –
               <br></br>willst Du mit mir gehen, so würde es mir eine Freude sein; – wenn
               <br></br>nicht, so werde ichs natürlich begreifen, (und gehe natürIich auch
               <br></br>nicht). – Und in jedem Falle rufe ich Dich heute Nachmittag zwischen
               <br></br>½5 und 5 an.
               <br></br>Arthur.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>