<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 26. Dezember 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp398" />
      <meta name="date" content="1926-12-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp398]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 26. Dezember 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>26.12.1926. Berlin.
               <br></br>Liebste, ich wollte Dir heute Morgens telefonieren – habe bis
               <br></br>nach 9 verschlafen und man sagt mir, dass die Verbindung heute viel¬
               <br></br>leicht stundenlang auf sich könnte warten lassen- so wähl ich mir
               <br></br>einen andern Morgen, an dem ich vor ½8 aufwache. Es stellt sich
               <br></br>schon wieder heraus, dass ich ausserhalb Wiens um 2 Stunden länger
               <br></br>schlafe als daheim, wo ich die Unruhe des Hauses in meine Träume
               <br></br>hinein spüre. Eben kam auch Dein sehr lieber Brief mit dem »Mädchen
               <br></br>für Alles«, das ich heute samt der »Anastasia« Dora (der ich schon
               <br></br>davon gesprochen und die neulich Deine »Mimi" in einem alten
               <br></br>Rundschauband gelesen) bringe. Gestern war ich vor Tisch dort -
               <br></br>ass zu Mittag mit Heini allein im Hotel. Am Nachmittag besorgte
               <br></br>ich die letzte Diagrammkorrektur; Heini und Paul Marx holten mich
               <br></br>ab – ins Schillertheater; mit Paul M.; Heini spielte in den
               <br></br>Schwestern (ein wundervolles Tschechowstück) eine kleine Rolle
               <br></br>vortrefflich; – die Vorstellung auf <span class="underline">ungewöhnlichem Niveau</span>, wie sie
               <br></br>heute in keinem Wiener Theater annähernd zu erreichen wäre; in man¬
               <br></br>chen Theilen an die russische Aufführung gemahnend; besonders die
               <br></br>drei Schwestern Lossen, Höflich und Lucy Mannheim. Die Herren nicht
               <br></br>auf gleicher Höhe, aber zum Theil sehr gut. Die Inszenierung, die
               <br></br>Regie (Fehling) glänzend. Nachher (es war erst ½12 aus) beim
               <br></br>Austernmeyer genachtmahlt mit Heini, Paul M., Lucy und Fehling.-
               <br></br>Für heute haben mir Fischers abgesagt, weil ein Enkel oder eine
               <br></br>Enkelin sich verfruht in diese problematische Welt der Oedipus¬
               <br></br>komplexe und Angstträume zu sehnen scheint. Herr Fleck hat sich
               <br></br>schon mit Heini in Verbindung gesetzt, ihn für eine »herrliche
               <br></br>neue Rolle in einem Film« (die wahrscheinlich Herr Fleck selbst
               <br></br>noch nicht kennt) zu gewinnen gesucht und kommt noch heute zu
               <br></br>mir, die Aenderungen, die er am Liebelei-Filz vorgenommen, vorzu¬
               <br></br>legen. Auch von Elisabeth B. (deren Freundin ich gestern telefonisch
               <br></br>sprach) erwarte ich heute Nachricht. Graues Winterwetter; in meinem</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>