<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. August – 5. September 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp385" />
      <meta name="date" content="1926-08-30 1926-08-31 1926-09-01 1926-09-02 1926-09-03 1926-09-04 1926-09-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp385]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. August – 5. September 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>würde um 5 oder um 7 Uhr da sein, aber er war um ½4 schon zurück.
               <br></br>Die kurze Trennung war sehr gut, liebevoller Abend -
               <br></br>31.8. Sehr schöner Vormittagspaziergang auf die Heimwehflu<span class="supplied">[h]</span>, sehr
               <br></br>anregende Gespräche über Erotik, über alte Erlebnisse »Sandrock« etc.
               <br></br>manchesmal auch ein gutes Schweigen.
               <br></br>1.9. Ausflug auf den Beatenberg. Schiff, Bergbahn, Auto, wundervolles
               <br></br>Wetter, gute Stimmung, Champagner zum Lunch. Gespräch über Sterben und
               <br></br>Seelenwanderung.
               <br></br>Am Abend Müdigkeit, Depression bei A. Ich glaube, weil Verleger F.
               <br></br>noch immer nicht antwortet. Es ist auch unerhört.
               <br></br>2.9. Ich habe A. gesagt, dass ich unbedingt über <span class="underline">Luzern</span> fahren will,
               <br></br>dort übernachten, dann nach Salzburg, wo ich um ½1 Uhr Nachts eintref¬
               <br></br>fe und am nächsten Tag mit der kleinen Bahn nach Aussee hinüber
               <br></br>und dass es nett wäre, wenn er bis Luzern mitkäme. Zu meinem
               <br></br>Erstaunen hat er sofort »Ja« gesagt. Ich habe den Eindruck, dass er
               <br></br>selbst schon daran dachte. – Regenwetter. Vormittag Friseur, Manikür,
               <br></br>Einkäufe. <span class="underline">Schöner</span> Abend, sogar <span class="underline">sehr</span> schön.
               <br></br>3.9. Brief von Lili – sie will mit ihrer Mutter nach Rom. Ich
               <br></br>habe abgeredet die Zustimmung zu geben. A. ist derselben Ansicht.
               <br></br>Netter Ausflug auf den Harder.
               <br></br>A. macht mir den Vorschlag auch Sonntag noch mit ihm in Luzern zu
               <br></br>bleiben, erst Montag abzureisen. Ich bin zu Tränen gerührt.
               <br></br>4.9. Wie schön ist Luzern! Wundervoller Tag und Abend. Selbst der
               <br></br>langweilige Film mit Henry Porten brachte uns nicht aus der Stim-
               <br></br>mung.
               <br></br>5.9. Gemeinsames Frühstück in seinem Zimmer. Grosse Zärtlichkeit.
               <br></br>Wir sind sehr glücklich.
               <br></br>Gespräche Vormittag, am Spaziergang über Besetzung des »Weiher«,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>