<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Mai 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp336" />
      <meta name="date" content="1926-05-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp336]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Mai 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin,13.5.1926. Hotel Esplanade.
               <br></br>Vormittag.
               <br></br>(nach Wien).
               <br></br>Liebste, gestern Früh erst kam Dein anderer Expressbrief (der vor dem
               <br></br>mit dem Feuilleton Paul Wertheimer aufgegeben war) und heute der
               <br></br>vom 12. Mai, von gestern also, und so natürlich es ist, -es wirkt doch
               <br></br>sonderbar, dass sie erst die Antworten auf meine Briefe aus – Las Pal¬
               <br></br>mas enthalten. Uebrigens wurde der zweite nur aus Las Palmas, -der
               <br></br>erste war ja noch auf dem Schiff zwischen Lissabon und L.P. geschrie¬
               <br></br>ben; und ich versichere Dich, dass ich trotz ihres grösstenteils rein
               <br></br>thatsächlichen Inhalts auch während ihrer Abfassung Deiner mit ganz
               <br></br>anderen Empfindungen gedacht habe, als man sie Grosstanten entgegen¬
               <br></br>zubringen pflegt. Auf der Fahrt von L.P. nach Hamburg, insbesondere
               <br></br>in den letzten Tagen, habe ich mich ziemlich viel mit einem früheren
               <br></br>Unterseebootoffizier unterhalten, von der übrigen Gesellschaft nur
               <br></br>ganz wenig Gebrauch gemacht. Es war immer das reinste, ruhigste Wetter -
               <br></br>auch im Golf von Biskaya rührte sich keine Welle, – aber auf Deck,
               <br></br>und auch in unseren Kajüten fast immer kühl (glücklicherweise hatte
               <br></br>ich Deinen köstlichen Plaid und Lili einen alten grauen<span class="supplied">[]</span>Plaid von
               <br></br>mir mit, die in der Nacht gute Dienste taten<span class="supplied">[)]</span>. Meine (ziemlich symme¬
               <br></br>trischen, zahnschmerzartigen) Hüftschmerzen, etwa ischiadischer Natur,
               <br></br>waren wohl auf die Temperatur und auf den Wind zurückzuführen – nun
               <br></br>scheinen sie sich, nach einer gut durchschlafenen Nacht ver¬
               <br></br>ziehen zu wollen. Das Schiff kam in der Nacht auf Dienst in Hamburg
               <br></br>an; Dienstag Früh Ausschiffung; der Tender brachte uns an die Sankt
               <br></br>Pauli Landungsbrücke; dort nahm uns Paul Marx und Lucy Jacoby in
               <br></br>Empfang. Spaziergang, -zurück in die Kammerspiele, wo Lucy Jakoby
               <br></br>Dramaturg ist.–Dann (mit Lily und Marx, der hier Theater spielt)
               <br></br>Spazierfahrt in einem Motorboot durch den grossartigen Hafen, – dann
               <br></br>Autofahrt durch die Stadt; – Abreise um 1; Ankunft nach 5 in Berlin;
               <br></br>u. Heini an der Bahn. O. fuhr mit Lily in die Constanzerstrasse,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>