<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–16. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp380" />
      <meta name="date" content="1926-08-05 1926-08-07 1926-08-08 1926-08-09 1926-08-10 1926-08-11 1926-08-12 1926-08-14 1926-08-15 1926-08-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp380]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–16. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>bessert, aber trüb. Zwei <span class="underline">sehr</span> liebe Briefe von A. Ich bin <span class="underline">so</span><br></br>froh.
               <br></br>7.8.1926. Mit dem Einpacken beschäftigt. Reisefieber. Abend mit Carry.
               <br></br>8.8.1926. Trenne mich schwer von Karl. Regenwetter.
               <br></br>Zürich, 9.8.1926. Grausliche Reise, zu Sechst im Coupé. Ein Herr Waniek
               <br></br>im selben Waggon, kommt dreimal zu mir. Er ist mir unsympathisch.
               <br></br>Hier von B's begrüsst. Sie sind lieb, gut, harmlos. Mein Zimmer (Baur au
               <br></br>Lac) entzückend. Nachmittag Autofahrt nach Luzern. Pauly hat hier ein
               <br></br> Auto zu ihrer Verfügung. Ich verstehe sie und ihre Beziehung nicht.
               <br></br>10.8. Anruf Arthur in aller Früh. Wir dürften uns früher treffen als
               <br></br>verabredet war. Seine Stimme klang lieb. Nachmittag bei schönen Wetter
               <br></br>Seefahrt.
               <br></br>11.8. Regenwetter. Die P.'s sind ja lieb und herzig, aber ein bisserl
               <br></br>zu unfein auf die Dauer. Besonders die liebe gute H. Gegen mich sind
               <br></br>sie entzückend.
               <br></br>12.8. Anruf A. Er ist bereits allein in Bern. Ich hätte schon heute
               <br></br>zu ihm können, ich lasse es auf morgen. Ich fühle mich leider nicht
               <br></br>ganz wohl, erkältet und das Herz. Ich hoffe, es geht rasch vorüber. Ich
               <br></br>freue mich auf das Wiedersehen und fürcht mich doch auch ein bisserl.
               <br></br>Bern, (Bernerhof) 14.8. Seit gestern hier. Das Wiedersehen so schön,
               <br></br>wie es noch nie war. Der Himmel blau und wolkenlos. Am Abend Bummel
               <br></br>durch die Stadt. Wundervoller Sonnenuntergang. Ich fürchte mich so
               <br></br>glücklich zu sein. Heute Ausflug an den Thunersee, es ist ½10 Uhr Früh.
               <br></br>Thunersee sehr lieblich, aber nicht zum Bleiben einladend. Enger Strand,-
               <br></br>unsympathisches Bad. Flitterwochenstimmung. Abend im Kino. Französi¬
               <br></br>scher Film »Heimliche Sünder«.
               <br></br>15.8. Autofahrt nach Gurnigel. Wundervoll. Nachmittag gepackt.
               <br></br>16.8. Ermüdender Ausflug nach Montana hinauf mit der Absicht zu bleiben.
               <br></br>Leider unmögliche Hotels. In Brieg übernachtet. Altertümliches Städtchen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>