<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp354" />
      <meta name="date" content="1926-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp354]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Eben Deine Karte von 20. Der angekündigte Brief hoffentlich am Nachmit¬
               <br></br>tag. Habe gut geschlafen, gegen Morgen von Dir geträumt. Wir tanzten zu¬
               <br></br>sammen unter freiem Himmel einen modernen Tanz. Im Haus drin schien ein
               <br></br><span class="supplied">[F]</span>est zu sein, man hörte Musik – wir waren ganz allein und der Tanz war
               <br></br>sehr aufregend. Plötzlich kam eine Art Luftballon vom Himmel, ganz tief
               <br></br>bis zu uns herab. Ich machte Dir lachend den Vorschlag uns anzuhängen
               <br></br>und mitzufliegen, aber Du meintest, es könnte plötzlich sehr hoch gehen
               <br></br>und es wäre dann unmöglich abzuspringen. Wir tanzten und Du warst sehr
               <br></br>zärtlich. Da kamen Damen und Herren vorbei, die uns wohlwollend zulachten
               <br></br>und wir erkannten unter ihnen die Lovsky vom Volkstheater. Du sagtest:
               <br></br>»Diese Leute unterhalten sich doch immer«, worauf ich meinte: »Findest
               <br></br>Du nicht, dass wir uns auch unterhalten?« – »Das zwischen uns ist doch mehr
               <br></br>als unterhaltend« war Deine Antwort und sie könnte es fast in Wirklich¬
               <br></br>keit sein, nicht? Wir umfingen uns wieder und ich erwachte – leider!
               <br></br>Jetzt Schluss. Die Sonne scheint, der Himmel ist blau und ich will an die
               <br></br>Luft. Ich küsse Dich
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>