<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–10. September 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp386" />
      <meta name="date" content="1926-09-05 1926-09-06 1926-09-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp386]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–10. September 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>über neue Arbeiten, Kritiker, Freunde etc. Wetter trüb.
               <br></br>Nachmittag. Ich habe Herzklopfen – Reisefieber.
               <br></br>6.9. Schwerer Abschied. A. dankt mir für diese glückliche Zeit.
               <br></br>Ich sagte: »Ich bin so froh, dass Du meiner in diesem langen Zu¬
               <br></br>sammensein nicht überdrüssig wurdest«. Er sagte: »Bei Gott, das bin
               <br></br>ich nicht« und ich <span class="underline">weiss</span>, er empfindet, dass es noch länger so blei¬
               <br></br>ben dürfte – -
               <br></br>Als seine Gestalt auf dem Perron immer kleiner, immer ferner wurde,
               <br></br>hätte ich weinen können und doch – es ist gut, dass wir ein paar
               <br></br>Tage getrennt sind, dass wir in einer so glücklichen, zärtlichen
               <br></br>Stimmung auseinandergehen. Ich danke dir Gott für diese glückliche
               <br></br>Zeit. Gib uns allen ein gutes Wiedersehen, einen guten Winter.
               <br></br>Ich freue mich auf Carly und seine Braut. Aus der zärtlichen Gelieb¬
               <br></br>ten werde ich zur zärtlichen Mutter, Schwiegermutter. Drollig ist
               <br></br>das Leben!
               <br></br>Altaussee.
               <br></br>Hier war ich als ganz junges Mädel, als junge Frau mit dem zwei
               <br></br>Monate alten Harry, als unglückliche junge Frau als ich meinen
               <br></br>zweiten Sohn erwartete und mein Mann eine seiner Geliebten mit hat¬
               <br></br>te und heute als angehende Schwiegermutter glücklich, zufrieden.
               <br></br>Nächstens wohl Grossmutter – und bei alledem jung, sehr jung.
               <br></br>Carry und Magda waren an der Bahn. Magda bildschön. Carry strahlend.
               <br></br>Sehr nette Stunden im Hause von Wellesz, hübsche Spaziergänge mit
               <br></br>Frieda P. um den See und zum Bärenmoos und mit Emmy W. auf den
               <br></br>Blaawiesen. Ich fühle mich nur leider physisch gar nicht wohl, Darm¬
               <br></br>zustände, die schon in Luzern anfingen und mich sehr hernehmen.
               <br></br>Von A. zwei liebe Briefe, zwei Karten.
               <br></br>10.9. Ein blauer schöner Tag steigt aus dem Morgennebel hervor.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>