<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26.–29. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp342" />
      <meta name="date" content="1926-07-26 1926-07-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp342]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26.–29. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">Tagebuch.</span><br></br>26.7.1926. Gestern ist A. weggefahren. Noch nie ist mir der Abschied
               <br></br>so schwer geworden, vielleicht, weil wir uns noch nie so lieb hatten
               <br></br>und so glücklich zusammen waren.
               <br></br>Ich mache mir auch grosse Sorgen um ihn, gestern Abend sah er so blass
               <br></br>und verfallen aus. Er lebt über seine Verhältnisse und dann kommt im¬
               <br></br>mer der Augenblick, wo er Angst bekommt nicht genug schaffen, nicht genug
               <br></br>verdienen zu können. Er verschwendet wie ein grosses Kind, das er ist
               <br></br>und seine Familie nützt ihn aus.
               <br></br>Das Wetter kalt und früb, meine Stimmung trüb. Aerger mit Carry, der
               <br></br>wieder bis ½12 im Bett liegt. Begegnung mit B. in der Stadt, der sich
               <br></br>wieder albern benimmt. Ich lasse ihn stehen und gehe zur Schneiderin.
               <br></br>Später Begegnung mit Frieda P. Langes Gespräch über A. Wir möchten ihm
               <br></br>beide helfen. Ich habe ihm gestern einen langen Brief geschrieben, vor¬
               <br></br>geschlagen uns in einem kleinen Ort bei Salzburg anstatt in der teueren
               <br></br>Schweiz zu treffen. Und auch diene Reisepläne seiner Familie einzu¬
               <br></br>dämmern, die von der Schweiz noch ans meer wollen. Viele viele Mil¬
               <br></br>lionen könnten erspart werden. Ich bin begierig auf die Antwort.
               <br></br>Ich friere, es ist kalt wie im November, 10 Grad.
               <br></br>Am Abend Harry und Karl zum Nachtmahl bei mir. Es war nett, wir spra¬
               <br></br>chen wie gute Freunde.
               <br></br>29.7.1926. Wieder Kälte, Regen – Sehnsucht. Ich habe den Laudin ausge¬
               <br></br>lesen. Welche Begabung und wie unsympathisch, eine geniale Mache.
               <br></br>Ich bin müde, verstimmt einsam, kann nicht arbeiten. – Ich gehe jetzt
               <br></br>zu Tante Rosa, was mich gar nicht freut. Vormittag kurze Zeit in der
               <br></br>Stadt gewesen, kein bekanntes Gesicht. Wien scheint ausgestorben.
               <br></br>Ich bin doch nicht zu Tante Rosa gegangen, es hat so geregnet. Die Aende¬
               <br></br>rungen, die in Paris in meiner Else-Uebersetzung gemacht wurden, heraus¬
               <br></br>geschrieben, damit man vergleichen kann. Man merkt, dass der betreffende</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>