<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. September 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp390" />
      <meta name="date" content="1926-09-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp390]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. September 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Luzern, 8.9.1926.
               <br></br>(nach Alt-Aussee)
               <br></br>Mein Liebes, aus Italien noch immer keine Nachricht. Umso sicherer
               <br></br>nehme ich an, dass man sich für weiteres Verweilen in Venedig ent¬
               <br></br>scheidet. Und ich denke von hier aus wohl am Sonntag nachhause
               <br></br>zu fahren.
               <br></br>Die Fahrt auf den Rigi war schön; Aussicht hatte ich wenig; auf dem
               <br></br>Scheidegg (ich war neulich sowohl auf dem Kulm als auf Scheidegg,
               <br></br>sah ich statt in den Zugersee, in ein Nebelmeer. Das Hotel auf dem
               <br></br>Kulm, wo ich lunchte, sehr prächtig. (Ich glaube es stand schon, als
               <br></br>ich vor 54 Jahren oben war und den ersten Sonnenaufgang meines
               <br></br>Daseins erlebte. Seither nicht viele.-
               <br></br>Abend war ich (natürlich) bei »Wien bleibt Wien«. – Und Film bleibt
               <br></br>Film. Und einer ist doch immer noch dümmer und verlogener als der
               <br></br>andere. Nein, dort blüht mein Weizen nicht (wo aber denn? Ich
               <br></br>glaub es hat sich ausgeweizt...)
               <br></br>Den heutigen Tag widme ich dem Leutnant Kasda (Spiel im Morgengrauen). Das Wetter
               ist trüb,
               <br></br>unsicher und schwül.
               <br></br>Ich wünschte Du verlebst heitre Tage in Altaussee ohne die
               <br></br>in der Schweiz zu vergessen. An Frl. Frieda bitte ich sehr herzli¬
               <br></br>che Grüsse zu bestellen; – Eile bedarf es keiner – wenn ich erst
               <br></br>Mittwoch zu diktieren anfange ist es kein Malheur; die Leute kön¬
               <br></br>nen warten – auf meine Werke- und auf eine Briefe erst recht – an
               <br></br>denen keiner Freude haben wird.
               <br></br>Also auf sehr bald und sei innig umarmt.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>