<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp345" />
      <meta name="date" content="1926-07-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp345]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>haupten, aber anderes ist mir wichtiger.–Ich habe diese letzten Wochen
               <br></br>so schön gefunden und ich hatte das Gefühl, dass wir uns so lieb hatten
               <br></br>wie noch nie (bitte sage, dass auch Du das weisst) und da habe ich oft
               <br></br>gewünscht, es gäbe keine Schweiz und keine Sommerreise und es würde noch
               <br></br>lange, lange so fort dauern. Bitte überdenke den Brief und antworte mir
               <br></br>gleich, ob ich doch am 8. in die Schweiz fahren soll oder ob Du mich am
               <br></br>15. in Salzburg treffen und mit mir nach Golling gehen willst. Ich
               <br></br>würde Dich auch dort Anfang September ein paar Tage allein lassen und
               <br></br>nach Aussee gehen, dann zu Dir zurückkommen, wenn Du willst oder, wenn Du
               <br></br>schon am 2. September nach Wien gehst, auch von Aussee nach Wien fahren.
               <br></br>Im übrigen solltest Du die Bad<span class="supplied">[e]</span>ner Novelle (<span class="supplied">[»]</span>Spiel im Mor¬
               <br></br>gengrauen") und den Roman rasch fertig machen, so dass beides bei
               <br></br>verschiedenen Verlagen noch vor Weihnachten erscheinen könnte und zum
               <br></br>Frühjahr zu schon wieder was Neues. Wenn Du so lange mit einer Arbeit
               <br></br>herumziehst, verhinderst Du selbst die Erscheinungsmöglichkeiten. Und
               <br></br>die Badener Novelle ist so prachtvoll und der Schluss doch jetzt so
               <br></br>klar, dass Du damit in drei Tagen fertig sein musst. Und dann kommt eine
               <br></br>neue wundervolle Novelle und ein Stück. Aber bitte bitte nicht die No¬
               <br></br>velle, die ich nicht mag. Ich weiss ja, Du wirst sie herrlich schreiben,
               <br></br>ich weiss genau, <span class="underline">wie</span> Du sie schreiben wirst, ich fühle es direkt und ge¬
               <br></br>rade das tut mir weh. Ich bin auch sehr begierig, zu welchem Stück Du
               <br></br>Dich entschliessen wirst.
               <br></br>Eben schickt mir Frieda den »Laudin« herüber, ich werde mich
               <br></br>zeitlich niederlegen und lesen. Carly ist als »Theaterarzt« in das Moderne
               <br></br>Theater gegangen und ich bin ganz allein. Ich sage Dir für heute Gute
               <br></br>Nacht, mein Liebes, und küsse Dich.
               <br></br>Guten Morgen! Der Himmel ist wieder grau und es hat bis¬
               <br></br>her geregnet. Ich habe mit Schlafmittel fest und gut bis 8 Uhr geschlafen
               <br></br>und viel Dummes, Zusammenhangloses geträumt. Eben rief B. an, sehr begeis¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>