<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 27.–29. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp318" />
      <meta name="date" content="1926-04-27 1926-04-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp318]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 27.–29. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Man versteht wieder einmal den Sinn der Gesellschaftsreisen; -
               <br></br>denn wie Du merkst wird die Sache etwas kompliziert, umständlich
               <br></br>und unsicher, wenn man nicht von Anfang bis Ende in einem und
               <br></br>demselben Schiff wohnen bleibt. (Von den Ein- und Ausschiffungs¬
               <br></br><span class="supplied">[mo]</span>dalitäten mit den ewig wechselnden Valuten und dem Gaunervolk
               <br></br>der Träger und Schiffer ganz abgesehen!)
               <br></br>Trotz dieser kleinen Unbequemlichkeiten befinde ich mich sehr wohl
               <br></br>und bis jetzt hätten wir uns jedenfalls über allzu südliche Tem¬
               <br></br>peraturen nicht zu beklagen. – Zum arbeiten bin ich noch nicht
               <br></br>im geringsten aufgelegt – das neunbildrige Stück (3 Skizzen)
               <br></br>habe ich durchgesehn – das ist alles.-
               <br></br>Eine Correspondenz kann man das wohl nicht nennen -; und ich bin
               <br></br>schon sehr neugierig, wohin ich die Antwort auf diesen Brief hin
               <br></br>erhalten werde. Ich will aber heut noch nicht schliessen und
               <br></br>unterbreche ihn durch tausend innige und sehnsuchtsvolle
               <br></br>Grüsse über Meer und Land.
               <br></br>Las Palmas, 29.4.1926.
               <br></br>Nichts mit der Yeoward Line – nichts mit dem Norddeutschen Lloyd -
               <br></br>die erste verkehrt in der für mich in Betracht kommenden Richtung
               <br></br><span class="underline">überhaupt nicht</span>! – Mit dem N. L. könnte ich erst von Lissabon aus
               <br></br>reisen – und nach Madeira – komm ich von hier aus wieder nur über
               <br></br>Lissabon! – So gelang es mir mit Mühe – die letzten zwei Plätze
               <br></br>auf dem <span class="underline">Antonio Delfin</span> zu ergattern, der am 3. über Lissabon (6.)
               <br></br>nach Hamburg (10.) fährt – und von dem man mir in Wien und Lissa¬
               <br></br>bon mittheilte – dass er in Las Palmas überhaupt nicht Aufenthalt
               <br></br>nimmt!
               <br></br>Heute Früh sind wir hier angekommen (nach kühler Fahrt), dann aus¬
               <br></br>gebootet worden und in G... Hotel abgestiegen. Zimmer aufs Meer; -
               <br></br>Spazierährt durch die farbige, palmenbestandene Stadt. Zwei</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>