<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 22.–23. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp325" />
      <meta name="date" content="1926-04-22 1926-04-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp325]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 22.–23. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Heute Nachmittag holte mich meine Schwägerin Hedwig mit
               <br></br>dem Auto. Wir waren am Cobenzl, gingen oben eine Stunde spazieren. Das
               <br></br>Wetter trüb – einem tristen Herbsttag ähnlich. Nie habe ich so wenig
               <br></br>den Frühling empfunden, wie bisher.
               <br></br>Jetzt will ich baden, im Bett nachtmahlen, mit Cary noch
               <br></br>eine Weile reden und dann schlafen. Gute Nacht für heute.
               <br></br>Mödling, 23.4.1926.
               <br></br>Heute Früh vor meiner Abreise von Wien erhielt ich Deine
               <br></br>lieben Zeilen aus Neapel. Der Brief aus Patras ist noch nicht angekom¬
               <br></br>men und ich fürchte, dass er verloren ist. Das wäre sehr sehr schade
               <br></br>bei der Seltenheit der Nachrichten. Und dann – vielleicht steht gerade
               <br></br>in <span class="underline">dem</span> Brief etwas besonders Nettes drin – - vielleicht! Dein Bild
               <br></br>hat mich sehr gefreut, denn es ist ganz besonders gut und ich bin
               <br></br>auch sehr froh zu hören, dass Du Dich so wohl fühlst. Zwing Dich nur
               <br></br>ja nicht zum Lesen oder Schreiben, dieses vollständige Ausspannen
               <br></br>wird Dir sicher sehr gut tun.
               <br></br>Ich bin seit 3 Uhr hier in M. Leider ist es kühl und trüb
               <br></br>und ich fürchte, meine Sonnensehnsucht wird nicht befriedigt werden.
               <br></br>Ich friere sehr in dem ungeheizten Haus.
               <br></br>Es sind genau 3 Jahre her, dass ich das letzte Mal hier zu
               <br></br>Gast war. Es war während Deiner Reise nach Dänemark und ich beriet
               <br></br>mit mir selbst, ob ich Dich als Abenteuer, als Episode auffassen, oder
               <br></br>mich hemmungslos den Gefahren einer ernsthaften Beziehung aussetzen
               <br></br>sollte. – Damals war ich kühl, überlegen und mein Herz war wenig
               <br></br>dabei – Soll ich jetzt noch etwas hinzufügen? Du weisst ja doch al¬
               <br></br>les, was ich sagen könnte und möchte. »Und als Geschenk sich selbst
               <br></br>stets zu bewahren« – diese Weisheit der Leonilda liegt mir nicht.
               <br></br>Wer so empfindet <span class="underline">kann</span> nicht lieben und wäre ich ihr Vater, dann würde</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>