<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 5. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp370" />
      <meta name="date" content="1926-08-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp370]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 5. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Adelboden, 5.8.1926.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Mein Liebes, dies ist wohl der letzte Brief nach Wien – den nächsten,
               <br></br>wenn indes keine andere Nachricht kommt, adressiere ich Zürich poste
               <br></br>restante. – Ich selbst verlasse mit Heini wahrscheinlich am 11. 8.
               <br></br>Mittwoch Adelboden, und fahre mit ihm entweder nach Bern oder (was
               <br></br>von einem telefonischen Gespräch mit Julius abhängen wird) nach Kan¬
               <br></br>dersteg. Am Samstag kannst Du jedesfalls noch einen Brief express hie¬
               <br></br>her schicken. Die nächste Adresse theile ich eventuell telegraphisch
               <br></br>mit. Wenn nicht bitte ich Dich jedesfalls Montag nach Bern poste
               <br></br>restante zu schreiben. Wo wir, Du und ich zusammentreffen, resp. zusammend
               <br></br>bleiben werden, machen wir wohl am besten vom Wetter abhängig: – indes
               <br></br>habe ich mich bei mehr oder minder Eingeborenen erkundigt – und insbe
               <br></br>sondere von gewissen Orten am Thunersee (»unsere Riviera«) – und von
               <br></br>Montana gehört. Auch das ist in wenigen Stunden von Bern zu erreichen.
               <br></br>Gegen Deine Kopfschmerzen versuch doch Algocratin, das mir gegen die
               <br></br>neuralgischen Ischiasschmerzen geholfen hat, wenn Pyramidon versagte.
               <br></br>Könnte nicht auch die nicht mehr ganz korrekte Brille schuld sein?
               <br></br>Das oft überraschend wirkende Hausmittel der heissen Fussbäder hast
               <br></br>Du wohl schon versucht? -
               <br></br>Nach ein paar schönen Tagen wieder Regen, Nebel u.s.w. Gestern auf dem
               <br></br>Weg zum »Hahnenmoos« die erste Bergpartie (sehr milder Art), die ich
               <br></br>wagen wollte, 2½ Stunden – musst<span class="supplied">[e]</span> ich wieder umkehren. – Umso besser
               <br></br>gehts an dem Roman weiter; den ich Seite für Seite durchfeile.
               <br></br>Sämtliche Damen reisen zugleich von hier ab; – Frau K. und Tochter
               <br></br>nach Sils Maria; O. und Lili nach Venedig, wenn, wie nicht zu bezweifeln,
               <br></br>günstige Antwort von dort eintrifft.–Hast Du Deine liebe Absicht
               <br></br>ausgeführt und Dir den Stand der Arbeiten in meiner Wohnung angesehen<span class="supplied">[?]</span><br></br>Frau v. Kl. schreibt, die Ungemüthlichkeit übersteige alle Erwartungen.
               <br></br>Also schau Dirs lieber gar nicht an, damit Du einen nicht zu schlimmen
               <br></br>Eindruck mitbringst.–Dass es mit der Grinzinger Allee<span class="supplied">[]</span>nichts war wundert
               <br></br>mich nicht.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>