<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23.–24. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp326" />
      <meta name="date" content="1926-04-23 1926-04-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp326]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23.–24. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ich ihr antworten: »Mein Kind, was Du da sagst, mag sehr klug, sehr prak¬
               <br></br>tisch sein, aber es missfällt mir <span class="underline">sehr</span> und ganz besonders von so einem
               <br></br>jungen Wesen. Wer liebt, <span class="underline">kann</span> sich nicht bewahren und wer nicht richtig
               <br></br>lieben kann wird weder beglücken, noch jemals wirklich glücklich sein.“
               <br></br>Aber ich bin weder der Freiherr noch Du – und so kann ich Leonilda
               <br></br>nichts erwidern. Dir aber möchte ich sagen: Man kann sich zurücknehmen,
               <br></br>auch wenn man sich ganz gegeben hat – ganz plötzlich – weil irgend
               <br></br>etwas innerlich kaput<span class="supplied">[t ]</span>gegangen ist oder auch langsam, weil durch irgend¬
               <br></br>welche Umstände eine Liebe abflauen kann. Aber <span class="underline">lieben</span> und mit einer
               <br></br>Bremse des Herzens und der Seele herumgehen, das kann man <span class="underline">nicht</span> und das
               <br></br>soll man auch nicht, denn es ist die Selbstverstümmelung eines Gefühls.
               <br></br>Sage mir nicht, es sei Dein »Wesen«, es ist nur ein <span class="underline">Prinzip</span>, mit dem Du
               <br></br>Deinem Wesen Gewalt antust. Lass mich glauben, dass es <span class="underline">nicht</span> Dein Wesen
               <br></br>ist.
               <br></br>Ich werde zum Abendessen gerufen, vielleicht ist es gut, dass
               <br></br>ich hier aufhören muss.
               <br></br>24.4.26.
               <br></br>Endlich Sonne und blauer Himmel. Am Vormittag zwei Stun¬
               <br></br>den mit meiner Schwester spazieren gegangen, den ganzen übrigen Tag faul
               <br></br>im Garten gesessen und mich gesonnt. – Jetzt bist Du in Lissabon gelan¬
               <br></br>det und ich erwarte Dein Telegramm mit einiger Ungeduld. Meinen rekom¬
               <br></br>mandierten Expressbrief vom 18. wirst Du wohl vorgefunden haben und
               <br></br>gleich beantworten. Ich brauchte viele viele warme Briefe von Dir, um
               <br></br>Dich nicht so weit, weit fort zu empfinden. – Morgen werden hier leider
               <br></br>viele Gäste erwartet. Emmy Erlanger, Byk, mein Bruder Otto und Frau, Hof¬
               <br></br>rat Meyer und Frau, ein Ehepaar Worlitzky etc. Uebermorgen Montag Nach¬
               <br></br>mittag will ich wieder in Wien sein und dann will ich <span class="underline">arbeiten</span>. Ich
               <br></br>habe eine schreckliche Sehnsucht mich ganz in Arbeit einzuspinnen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>