<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp363" />
      <meta name="date" content="1926-08-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp363]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Adelboden, 3.8.1926.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Mein Liebes, seit das Wetter schön geworden streif ich die Gegend
               <br></br>nach allen Seiten ab und finde, dass Adelboden ein Ort von besonderer
               <br></br>Anmut ist und auf die Sackgassigkeit seiner Lage (die einem wenig
               <br></br>zum Bewumstsein kommt<span class="supplied">[)]</span>, hat das gute, dass es keine Automobile gibt -
               <br></br>da von hier kein Weg weiter führt. Von Kandersteg, wo Heini neulich am
               <br></br>Schluss einer grösseren Partie landete, war er wenig entzückt. Ich
               <br></br>nehme an, dass meine Brudersleute heute dort ankommen und mich antele¬
               <br></br>fonieren werden. Die Stimmung ist hier eine leidliche; und die Gesprä¬
               <br></br>che, insbesonders über Lili, werden mit theoretischer Klugheit geführt.-
               <br></br>Um 11. herum werden wir wohl alle zugleich A, verlassen; O. mit Lili wohl
               <br></br>direkt Lido; ich mit Heini Bern oder Zermatt; am 14. oder 15. wird
               <br></br>er nach Berlin und wir, Du und ich, treffen uns entweder in Bern selbst
               <br></br>oder, wenn ich schon einen sympathischen Ort ausgemacht habe, gleich
               <br></br>dort. Da Du doch voraussichtlich in Interlaken sein wirst, dürftest
               <br></br>Du keineswegs einen weiten Weg hin haben und wo immer es sein wird,
               <br></br>Deinen schönen Traum können wir dort in schönster Weise zu Ende träu¬
               <br></br>men. (Uebrigens fangen Deine Briefe an, so sehr sie im übrigen den
               <br></br>meinen vorzuziehen sind, an Unleserlichkeit diese zu übertreffen).
               <br></br>Hinsichtlich Laudin theil ich Dein Gefühl und Dein Urtheil durchaus; -
               <br></br>es mag sein, dass mein Urtheil etwas milder ist, – hingegen wehrt sich
               <br></br>mein Gefühl – nach erledigter Anerkennung oder Bewunderung <span class="underline">noch</span> -
               <br></br>heftiger gegen diese eitle Schwindelseele.-
               <br></br>Im »letzten Kapitel« bin ich noch nicht weit; – aber von der Hamsunschen
               <br></br>Atmosphäre, die eben die Atmosphäre vollkommener Wahrheit ist, schon völlig
               <br></br>eingefangen.–In meinem eigenen Roman (oh Blasphemie die beiden neben¬
               <br></br>einander zu nennen) komme ich vorläufig ziemlich rasch weiter; -es
               <br></br>war doch sehr gut, dass ich ihn auf die Reise mitnahm. – Ein unannehm¬
               <br></br>barer Filmantrag Liebelei wurde mir von der Hofrätin Eisenmenger über¬
               <br></br>mittelt und sofort abgelehnt. In den neuen Programmen der Barnowsky-¬
               <br></br>Bühnen ist von mir mit keinem Wort und mit keinem Stück die Rede.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>