<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp313" />
      <meta name="date" content="1926-04-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp313]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>21. April 1926.
               <br></br>Südlich von Sardinien
               <br></br>(auf Martha Washington)
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Liebste, heute sind wir den ganzen Tag in Fahrt. Eben verschwindet
               <br></br>Sardinien und am 24. Samstag Früh sollen wir in Lissabon ankommen.
               <br></br>Heute Nacht war es recht stürmisch, was mich im Schlafen wenig hin¬
               <br></br>derte, nun ist es sonnig, aber kühl, um nicht zu sagen kalt. Und Neapel
               <br></br>war nun leider ganz verregnet. So mussten wir auf Pompeji verzich¬
               <br></br>ten und begnügten uns mit einer Spazierfahrt im offenen Einspänner
               <br></br>in einer der kurzen Stunden, da es zu regnen aufhörte, froren erheb¬
               <br></br>lich, und besichtigten das Aquarium. Auch Nachmittag spazierten wir
               <br></br>in die Stadt und assen in der Galerie Umberto Eis. Das Schiff
               <br></br>wirkt schon ganz heimatlich und ich erhebe es hiemit vom zweiten
               <br></br>feierlich in den ersten Rang. Diesen Brief schreibe ich in meiner
               <br></br>Kajüte; es ist mir gelungen ein kleines Tischchen hereinzubekommen,
               <br></br>die übrige Zeit verbring ich natürlich im Freien! <span class="supplied">[a]</span>uf dem Liege-
               <br></br>stuhl vor meiner Kajüte; – um das Promenadendeck wandelnd, – in der
               <br></br>Glasterrasse, auf dem obersten Deck zwischen den Rettungsbooten; -
               <br></br>mit Lili oder allein, – mit den verschiedenen Officieren plaudernd; -
               <br></br>so war ich heute in der Radiostation und habe während der Telegra¬
               <br></br>phist einen kleinen Hebel dreht, Rom, Paris, Amerika gehört – nicht
               <br></br>Worte, – aber Zeichen, die mir der Telegraphist sofort in Worte über¬
               <br></br>setzte; – es waren lauter Börsentelegramme, die er auffing.–Von mei¬
               <br></br>nen Manuscripten habe ich noch keines angesehn; ich lese einen Ro-
               <br></br>man von Wells Geschichte einer Ehe, und die Heine-Gespräche.-
               <br></br>Die Passagiere sind ziemlich indifferent; flüchtig bekannt wurde
               <br></br>ich mit dem einzigen ausser uns an Bord befindlichen Wiener, einem
               <br></br>Sectionsrath und jetzigen Direktor bei Schein, namens Hornung. Sonst
               <br></br>fast lauter Amerikaner (auf der Rückreise nach New York) und eini-
               <br></br>ge Griechen. Kein Deutscher. Die Schiffleute, vom Capitän angefan-</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>