<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp365" />
      <meta name="date" content="1926-08-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp365]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Adelboden, 3.8.1926.
               <br></br>Liebe, eben hatte ich einen gewöhnlichen Brief fortgeschickt – da
               <br></br>kommt Dein Expressbrief vom 1., den ich nun auch rasch express beant¬
               <br></br>worte. Es ist ja (wenn überhaupt mit L.'s was wird, von denen ich
               <br></br>eine einfache Grusskarte von Locarno ohne Andeutung anderer Pläne
               <br></br>erhielt) a priori wahrscheinlich, dass ich in der Schweiz bleibe und
               <br></br>so wird es sich wohl fügen, dass wir entweder am 1. 2. wieder in der
               <br></br>Schweiz zusammen, bis zu Deiner Ausseer Reise oder dass sich unser
               <br></br>erstes Zusammensein etwas länger audehnt, und ich vie<span class="supplied">[ll]</span>eicht erst in
               <br></br>den letzten Augusttagen Dich verlasse, um allein oder mit L.'s einige
               <br></br>Tage zu verbringen. Es ist ja keinesfalls so schlimm eine kurze
               <br></br>Zeit an einem schönen schweizer Ort allein zu sein. Ich glaube, dass
               <br></br>wir kein auf den Tag festgelegtes Programm entwerfen sollen; um den
               <br></br>15. herum Rendezvous in der Berner Gegend – alles übrige findet sich,
               <br></br>und schön wird es jedesfalls.–Und ein Wort, mein Liebes, über die
               <br></br>Frage der "»Concessionen“. Das was Du "Concessionen" nennst, kann
               <br></br>natürlich nie "sorgenlos" machen; – lieber leih ich mir aus den doch
               <br></br>noch glücklicherweise vorhandenen Bankeinlagen etwas aus, als dass ich
               <br></br>eh es dringend nothwendig ist, meine Preise so weit heruntersetze, dass
               <br></br>es eben zu einer Concession wird; die für die Folge gefährlich werden
               <br></br>kann. Dass ich z.B. heute nach 15 Jahren für einen Film weniger bekom¬
               <br></br>men soll; – als z.B. für den Anatol; grenzt an einen Erpressungsver¬
               <br></br>such, – aus der Empfindung heraus: wahrscheinlich braucht er das Geld
               <br></br>dringend. -
               <br></br>Und was die Vossische anbelangt, so wird es mir
               <br></br>nie einfallen einer Zeitung etwas anzubieten, eh ich die letzte defi¬
               <br></br>nitive Zeile geschrieben habe. Ueber diese Frage werde ich übrigens
               <br></br>so bald als möglich mit Paul W. sprechen.–Nur diese paar Worte – um 2
               <br></br>geht die Post.–So kannst Du diesen Brief übermorgen haben.-
               <br></br>Lebwohl mein Liebes, ich küsse Dich sehr. Dein
               <br></br>Arthur.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>