<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp350" />
      <meta name="date" content="1926-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp350]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Adelboden, 30.7.1926.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Mein Liebes, gestern Abend schon gegen 10 – das ist hier die Posthotel¬
               <br></br>zeit, kam Dein schöner Brief und, so bin ich auch einmal, in aller
               <br></br>Früh nach Thee, Butter und Honig, antwort ich schon. Die Berge gegen¬
               <br></br>über sind heute überhaupt nicht sichtbar; bis vor einigen Minuten
               <br></br>hat es gegossen, (der übliche Zustand) und jetzt linken die Nebel
               <br></br>tief ins Thal. Trotzdem hab ich gestern (während einer leichten Wetter
               <br></br>besserung) einen hübschen Spaziergang gemacht und am Abend, vor dem
               <br></br>Diner, bin ich im Regen ein wenig unhergewandelt. Am Abend war ich mit
               <br></br>dem 9bildrigen Stück beschäftigt, das mich in seiner ersten Hälfte an¬
               <br></br>regt und in seiner zweiten bedenklich macht. Ueberdies habe ich mir
               <br></br>die Bad<span class="supplied">[e]</span>ner Novelle, erste Hälfte durchgesehn, die wirklich sehr gut ist.
               <br></br>Und so schade wäre, wenn man den Schluss verpatzte. Jedenfalls aber
               <br></br>wird sie bis zu Herbstanfang erledigt sein. Dass sie bis zu Weihnachten
               <br></br>als Buch erscheinen könnte, ist natürlich ausgeschlossen: zuerst muss
               <br></br>ich sie ja in einer Zeitung drucken lassen
               <br></br>und ich weiss, dass nicht immer gleich der Platz da ist! Und nun gar
               <br></br>was den Roman anlangt!! Sollte überhaupt was daraus werden, so verhält
               <br></br>sich die Sache chronologisch wie folgt; im <span class="underline">besten</span> Fall ist der Roman
               <br></br>gegen Weihnachten druckfertig; – ein Erscheinen in einer Zeitung – vo¬
               <br></br>rausgesetzt, dass die Verhandlungen wegen Honorar u. dgl. glatt
               <br></br>gehen, bestenfalls Herbst 1927, in Buchform Weihnachten 27 oder Frühjahr
               <br></br>28. (Natürlich geben die Arbeiten an andern Dingen während dieser Zeit
               <br></br>weiter). Wie naiv mein Kind bist Du noch in diesen Fragen, trotzdem
               <br></br>Du schon Gelegenheit hattest einige persönliche Erfahrungen zu sam¬
               <br></br>meln; – und wie sonderbar, dass Du immer denkst, ich könnte im 65. Jahr
               <br></br>meines Lebens und im 50. meiner Arbeit meine Arbeitsweise ändern! Und
               <br></br>alle äusserlichen Dinge sind natürlich von Jahr zu Jahr schwieriger
               <br></br>geworden; und umso mehr müssen die Verhandlungen von Jahr zu Jahr be¬
               <br></br>dachtsamer und vorsichtiger geführt werden. Ja, wenn man auf alles ohne wei¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>