<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Mai 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp337" />
      <meta name="date" content="1926-05-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp337]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Mai 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Heini mit mir ins Hotel, blieb bis zur Theaterzeit bei mir; ich
               <br></br>legte mich mit Thermophor zu Bett: Durchsicht der nachgesandten
               <br></br>Korrespondenz, die nichts von Bedeutung enthielt (ausser
               <br></br>einem schönen Brief von Brandes über »Weiher«). – Gestern Vormittag
               <br></br>mit Dora Spaziergang im Thiergarten; – dann die Kinder und O. im
               <br></br>Hotel; nach dem Essen Herr Adolf Lantz (uralter Bekannter, jetzt
               <br></br>in der Filmbranche<span class="supplied">[)]</span>. Ich erzählte Dir von ihm; – lange geschäftliche
               <br></br>Gespräche; er in steter Verbindung mit Conrad Veit, der dringend
               <br></br>Manuscripte sucht (übrigens während unserer Abwesenheit in Wien
               <br></br>und seiner dortigen Anwesenheit bei mir anrief). Ich hatte eben
               <br></br>Nachricht erhalten, dass das Manuscript der Grossen Szene aus
               <br></br>Amerika zurückgelangt sei; – ich telegraphierte auch gleich an
               <br></br>Frieda Pollak es hieherzusenden; – Lantz versprach mir, dass Veit
               <br></br>innerhalb 24 Stunden das Manuscript lesen und sich entscheiden
               <br></br>werde. Und Du weisst ja, wie verlässlich Filmleute sind. Immerhin
               <br></br>soll diese Chance nicht unversucht gelassen werden.
               <br></br>Abend war ich mit Lily bei Herodes und Marianne; Heini spielte den
               <br></br>römischen Boten, eine kleine Rolle sehr gut. Nachher spedierten
               <br></br>wir Lily nach Hause und ich nachtmahlte mit Heini (der einen neu¬
               <br></br>en Vertrag mit gesteigerter Gage hat) – Barnowsky (der Heini ges¬
               <br></br>tern zufällig traf) wird mich anrufen (ich melde mich nicht).
               <br></br>Morgen Fischer und Feilchenfeld. – Heute Mittag bei Dora. Abend
               <br></br>mit Lily »Medea« (nicht Grillparzer) sondern von J.... mit Heini
               <br></br>in einer grösseren Rolle (in der er erheblichen Erfolg hatte). -
               <br></br>Dass der 15. gerade in meinen hiesigen Aufenthalt fällt, trifft
               <br></br>sich natürlich ganz zufällig; – hätt ich nicht die Plätze auf dem
               <br></br>Delfino bekommen, – so hätte ich mit einem Holländer-Schiff fahren
               <br></br>müssen und wäre am 15. gerade in Amsterdam angekommen. Möchtest
               <br></br>Du nicht übrigens, Liebes, endgiltig diese in jedem Sinne kindlichen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>