<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. März 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp304" />
      <meta name="date" content="1926-03-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp304]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. März 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>tausendmal nötiger hätte, als Deine in Wolleben eingebettete Tochter, die
               <br></br>von Juni bis Ende Oktober auf Reisen war und eben von einer Reise mit Dir
               <br></br>heimgekehrt ist.
               <br></br>Ich hätte es noch begriffen wenn auch übertrieben gefunden –wenn Du diese
               <br></br>Reise zwischen mir und Deine Tochter geteilt hättest, damit sie sich nur ja
               <br></br>nicht zurückgesetzt fühlt (natürlich hätte das keine See- Reise sein können.)
               <br></br>Aber auch dazu hatt es nicht gelangt.
               <br></br>Betrachten wir aber den Fall gefühlsmässig, dann ist er leider so sonnenklaar
               <br></br>dass er keine Misdeutung zulässt.
               <br></br>Ist es nicht das Natürliche das Selbstverständliche, dass man auf eine Reise
               <br></br>»Dem Frühling entgegen« lieber mit <span class="underline">dem Wesen</span> geht, das einem Freund und Gelieb¬
               <br></br>te ist, als mit <span class="underline">jedem</span> andern – müsste es nicht Dein Wunsch deine Sehnsucht 
               <br></br>sein di<span class="supplied">[e]</span>se Reise mit mir zu machen?
               <br></br>Und dass dem nicht <span class="underline">so ist</span> das ist zu einer Erkenntnis für mich geworden, vor
               <br></br>der kein Argument mehr stand hält.
               <br></br>Ja, wenn Deine Tochter von dir getrennt – in einem Pensionat oder bei ihrer
               <br></br>Mutter lebte, dann wäre es etwas ganz anderes, und ich bin nicht dumm genug,
               <br></br>und nicht so egoistisch, als dass ich unter solchen Umständen, diese Reise
               <br></br>mit ihr nicht mehr als begreiflich fände. Aber sie ist unter Deinem Dach, Du
               <br></br>kannst täglich stündlich um sie sein, – <span class="underline">wir</span> sehen uns stundenweis in Kino im
               <br></br>Restaurant, hie und da ein Spaziergang, – dein Haus hast du mir heuer <span class="underline">bewusst</span><br></br>verleidet und jedes wirkliche Zusammensein ist durch äussere Umstände, ohne
               <br></br>wirkliches Behagen und dadurch oft enervant. Müsste es <span class="underline">Dir</span> nicht wenn Deine
               <br></br>Empfindungen für mich wirklich den Namen »Liebe« verdienten, ein Bedürfnis
               <br></br>sein, eine Zeit ungestört mit mir in einer schönen Gegend zu verbringen –
               <br></br>nicht um <span class="underline">mir</span> – sondern <span class="underline">um Dir</span> ein paar schöne Tage zu verschaffen, was ja
               <br></br>wol dann ein und dasselbe bedeutet hätte.
               <br></br>Alles was ich hier sage und noch sagen könnte, mündet in meiner Erkenntnis,
               <br></br><span class="underline">wie</span> Du zu mir stehst</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>