<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 7. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp375" />
      <meta name="date" content="1926-08-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp375]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 7. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Adelboden, 7.8.1926.
               <br></br>(nach Zürich) Hotel Baur au Lac
               <br></br>Mein Liebes, gestern war ein schöner Morgen, den ich gleich benützte,
               <br></br>einen grösseren Spaziergang zu machen, aufs Hahnenmoos hin und
               <br></br>zurück über 5 Stunden – Nachmittag schlug das Wetter wieder um und
               <br></br>heute ist es trüb, kühl, regnerisch. Nein, es ist doch nicht der rechte
               <br></br>Aufenthalt und das übelste, dass man zu jedem grösseren Ausflug (von
               <br></br>etlichen Bergpartien abgesehen<span class="supplied">[,]</span> vor allem einmal nach Frulingen
               <br></br>1 Automobilstunde) hinunterfahren musste. Am Dienstag oder Mittwoch
               <br></br>erfolgt also allgemeine Abreise; – ich fahre mit Heini wahrscheinlich
               <br></br>nach Kandersteg zu Julius für 1-2 Tage; dann Bern, wo ich voraussichtlich
               <br></br>Bellevue absteigen werde; – da das aber nicht sicher erhalte ich eine
               <br></br>Nachricht poste restante (die ich wohl Donnerstag Nachmittag abholen
               <br></br>werde). Ob ich Dir dann noch ins Baur au Lac oder nach Interlaken
               <br></br>schreiben resp. telefonieren soll, wird ja in dem Brief stehen, den
               <br></br>ich in Bern vorfinde. Ich sehe vielleicht auf dem Weg etwas am Thuner¬
               <br></br>see an, wo es sehr hübsche Orte geben soll, besonders an einer Strecke,
               <br></br>die die Schweizer stolz ihre Riviera nennen. Zusammentreffen werden
               <br></br>wir wohl in Bern. (Thun ist eine halbe Stunde entfernt). Aber das
               <br></br>werden wir wohl telefonisch besprechen Freitag zur Frühstückszeit
               <br></br>oder während des Lunch.-
               <br></br>Dein Filmsujet ist nicht übel; aber es sind nicht nur gewisse An¬
               <br></br>klänge an Variété, sondern auch an den »Mann, der die Ohrfeigen be¬
               <br></br>kam«, – ich glaube, ich sah den Film in Berlin, aber ohne Dich, Chaney,
               <br></br>(den Du aus dem Operngespenst kennst) spielte die Hauptrolle; einen
               <br></br>Clown, der seine Tochter (oder seine Frau?) einem Entführer zu entreis¬
               <br></br>sen sucht.–Ich bin indess auf die etwas zu meinem Vortheil geänder¬
               <br></br>ten Bedingungen des Dr. Müller eingegangen.–Ob die Leute nun noch etwas
               <br></br>von sich werden hören lassen, wird sich zeigen.
               <br></br>Nun mein Liebes will ich Dir noch eine sehr angenehme Reise wünschen -
               <br></br>und wenn der Wunsch auch etwas verspätet eintrifft, so wird er doch</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>