<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 2. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp361" />
      <meta name="date" content="1926-08-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp361]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 2. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>In anderer-vielleicht. Ich hoffe, dass Du Dich trotz des
               <br></br>elenden Wetters erholst und ausruhst.
               <br></br>Heute Früh rief mich Byck nochmals vor seiner Abreise
               <br></br>nach Karlsbad an, um zu fragen, wohin er mir schreiben
               <br></br>kann. Ich sagte vorläufig an die Wiener Adresse, es wird
               <br></br>mir schon nachgeschickt. Ich glaube, da brauchte ich nur
               <br></br>den kleinen Finger zu rühren, aber ich rühre ihn nicht.
               <br></br>Gestern bekam ich einen Brief von Dir. Feilchenfeld aus
               <br></br><span class="supplied">[Saas-Fee]</span> (Schweiz) als Antwort auf meine Anfrage. Er rät
               <br></br>mir meine Berliner Effekten zu verkaufen, da, wie er
               <br></br>schreibt, die Zeiten vorüber sind, um Beträge, mit denen
               <br></br>man rechnet, spekulativ anzulegen. Es sei auch eine
               <br></br>schlechte Verzinsung. Ich gab der Bank daher gleich Ver¬
               <br></br>kauforder und limitierte meine Effekten. Du siehst, wie
               <br></br>vielseitig ich beschäftigt bin. Heute muss ich noch an
               <br></br>Magda, Carlys Braut, schreiben und im Bett kommt dann
               <br></br>noch der Roman an die Reihe. – Für heute sage ich Dir
               <br></br>gute Nacht, mein Liebes, der Kopf tut mir zu weh. Ich küsse
               <br></br>Dich tausendmal. Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>