<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp373" />
      <meta name="date" content="1926-08-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp373]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Heute kam auch Brief von Hermine. Ich kann im Baur au Lac
               <br></br>ein hübsches Zimmer für 12 frcs. durch sie haben. Gotthard verlangt
               <br></br>9-11 frcs. und wenn gerade nichts frei ist, so werden sie mir bei der
               <br></br>Ankunft ein provisorisches Zimmer geben. Bei dem geringen Preisunter¬
               <br></br>schied und den sonstigen Vorteilen werde ich diese zwei Tage im Baur
               <br></br>wohnen, es aber niemand sagen, da es sonst beredet wird. Hermine schreibt,
               <br></br>der Herr in Zürich hätte ihnen Zimmer im Dolder bestellt, aber sie seien
               <br></br>aus Rücksicht für mich etc. lieber ins Baur gezogen. Also bitte lasse
               <br></br>mich dort ein paar Zeilen von Dir finden. Ich werde mich dann gleich
               <br></br>sehr wohl fühlen. Ich lege Dir einen Zettel bei, auf den ich während,
               <br></br>oder richtiger nach der Lektüre der Bad<span class="supplied">[e]</span>ner Novelle den sich mir aufdrän¬
               <br></br>genden Schluss aufschrieb. Ich bin schon sehr begierig, was Du indessen
               <br></br>gemacht hast.
               <br></br>Ich habe der Frieda auch einige »Else« -Korrekturen diktiert
               <br></br>und hoffe heute noch in Ruhe ein bisel an Roman weiterzuarbeiten. Aber
               <br></br>am besten werde ich arbeiten, wenn ich Dich im Nebenzimmer wissen werde.
               <br></br>Es wird wunderschön sein und Du wirst mich gar nicht spüren, nur wenn
               <br></br>Du mich spüren willst.–Und es macht mir gar nichts, wenn ich ein paar
               <br></br>Tage allein bin – im Gegenteil, wir werden uns dann wieder zusammenfreuen
               <br></br>so wie jetzt. Wenn ich Dich nur in der <span class="underline">Schweiz</span> wieder treffe!
               <br></br>Heute ein festes Programm zu machen wäre verfrüht, auch ist es hübsch
               <br></br>den Schluss der Reise von Stimmung, Wetter und plötzlichen Einfällen ab¬
               <br></br>hängig zu machen.
               <br></br>Jetzt muss ich den Bücherkasten reinmachen gehen, in die Stadt
               <br></br>wandere ich heute nicht. Morgen kommen die letzten Kommissionen und
               <br></br>»Verschönerungen«, Friseur etc. Ich sehe übrigens blass und müde aus und
               <br></br><span class="supplied">[h]</span>ab wirklich Erholung nötig. Ich schreib natürlich noch morgen oder Samstag.
               <br></br>Jetzt Geliebter lebewohl für heute. Ich küsse Dich – ich küssen Dich.
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>