<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25.–28. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp383" />
      <meta name="date" content="1926-08-25 1926-08-26 1926-08-27 1926-08-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp383]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25.–28. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>nicht warm hält, fallen rasch von einem ab – aber – ich bin kein
               <br></br>»Warmhalter«. Wie recht hat er mit dieser Selbsterkenntnis. Er
               <br></br>sorgt immer dafür, dass man wieder auskühlt. Er macht es mit mir
               <br></br>auch so und doch weiss ich heute, dass er mich sehr lieb hat.
               <br></br>Der Himmel unentwegt blau und strahlend, der Abschied von hier wird
               <br></br>mir sehr schwer.
               <br></br>26.8. Interlaken, Hotel Beau Rivage. Welch ein Unterschied mit
               <br></br>Zermatt. Dort ein romantisches Alpendorf, hier ein überkultivier¬
               <br></br>ter Kurort, jedes in seiner Art wundervoll. Reise mit 4maligem Um¬
               <br></br>steigen, etwas anstrengend für mich, weil ich nicht wohl war. A. ge¬
               <br></br>rührt, weil ich mir so gar nichts daraus machte. Er ist besonders
               <br></br>lieb. Wir haben reizende Zimmer und sind sehr glücklich.
               <br></br>27.8. A. ist verstimmt wegen unangenehmer Filmnachrichten. Irgend
               <br></br>ein Vertrag, mit dem er gerechnet, ist nicht zustande gekommen, weil
               <br></br>seine Ansprüche angeblich zu hoch waren. Ausflug über den Brienzer¬
               <br></br>see nach Griesbach hinauf. A. sprach kaum. Vor einem Jahr noch
               <br></br>hätte ich ihm so ein Schweigen sehr übel genommen, jetzt kenne
               <br></br>ich schon diese Depressionen und bin doppelt nett zu ihm.
               <br></br>28.8. Es nützt nichts, all mein guter Wille nützt nicht, er wird
               <br></br>mich jetzt wieder quälen, bis mir doch die Geduld reisst. Schon
               <br></br>kann ich mich nicht mehr beherrschen. Abgesehen, davon, dass ich
               <br></br>richtig allein nach Oesterreich zurückfahren muss, glaube ich, dass
               <br></br>er am liebsten schon allein sein möchte.-
               <br></br>Gerade als ich diese Zeile geschrieben hatte, kam er herein und
               <br></br>frug mich, warum ich traurig bin, ob das schon Abschiedsstimmung
               <br></br>ist. Ich sagte ihm ehrlich, dass seine Aeusserungen mich glauben
               <br></br>machen, dass er genug von mir habe für einige Zeit, worauf er antwor¬
               <br></br>tete, es sei ganz falsch, er habe es noch nie so lange, wie mit mir
               <br></br>neben einem weiblichen Wesen ausgehalten und ich sei die ganze</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>