<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp307" />
      <meta name="date" content="1926-04-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp307]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S.
               <br></br>Wien, 17. April 1926.
               <br></br>(Mittelmeerreise mit Lili)
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>ich fange schon heute an Dir schreiben, da ich diesen
               <br></br>ersten Brief morgen Sonntag in den Kasten stecken möchte, so dass er
               <br></br>am 19. an aller Früh ausgehoben wird. Es regnet seit heute Vormittag
               <br></br>und es ist wieder so kalt, dass ich das Petroleumöfchen ganz nahe bei
               <br></br>mir stehen habe, um nicht zu frieren und es macht mir Mühe mir vor¬
               <br></br>zustellen, dass Du zwischen einem blauen Himmel und glitzernden Welle
               <br></br>irgendwo im Sonnenschein dahinfährst. Ich <span class="underline">hoffe</span> nur, dass es so ist,
               <br></br>dass Du gutes Wetter hast, dass Du Dich wohl fühlst und sehr sehr er¬
               <br></br>holst.
               <br></br>Ich denke an Dich ohne Groll und Bitterkeit. Ich denke in
               <br></br>Herzlichkeit an Dich, aber in mir ist noch eine grosse Traurigkeit und
               <br></br>ich bin sehr müde.
               <br></br>Donnerstag Abend war ich noch bei Hermine, da ich nicht mit mir
               <br></br>allein sein wollte, war um 10 Uhr zuhause und schlief, mit Schlafmittel
               <br></br>natürlich, bis 6 Uhr Früh. Gestern Vormittag war ich zuerst am Fried¬
               <br></br>hof (Sterbetag meines Mannes) und dann in der Stadt. Um ½7 zuhause,
               <br></br>da ich Hanna Schiff (die Uebersetzerin) erwartete. Sie kam auch pünkt¬
               <br></br>lich ein recht farbloses Wesen, Lehrerinnentypus. Ich gab ihr Probe¬
               <br></br>weise einen Brief aus dem »Tod der Gräfin Anastasia« zum übersetzen,
               <br></br>den ich dann einem Sachverständigen zeigen werde, ehe wir eines schrift¬
               <br></br>liche Abmachung treffen. Den übrigen Abend blieb ich allein und habe
               <br></br>das Buch von Lucka mit grossem Interesse zu lesen begonnen, – wenn
               <br></br>ich auch jetzt schon nicht mit allem einverstanden bin. Meiner Meinung
               <br></br>nach hat es eine Liebe schon viel früher gegeben als Lucka annimmt,
               <br></br>siehe Jakob und Rahel. Warum liebt er Jakob Rahels Sohn besonders, wenn
               <br></br>nicht auch meine Seele mit dabei gewesen wäre aber ich habe keine
               <br></br>Lust einen philosophischen Brief zu schreiben, sonst würde er sehr 
               <br></br>lang und vielleicht auch langweilig. – Ich habe diese Nacht versucht
               <br></br>ohne Schlafmittel zu schlafen, bin mindestens zehnmal aufgewacht, hatte</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>