<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp328" />
      <meta name="date" content="1926-04-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp328]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>fort und ich bin ganz allein. Ich geniesse das <span class="underline">sehr</span>. Meine Schwester
               <br></br>ist der beste Mensch der Welt, aber mein Nervenzustand verträgt
               <br></br>die Ueberspanntheit, das Abnormale nicht gut. Dabei bin ich unausgesetzt
               <br></br>von einem tiefen Mitleid für sie erfüllt, denn ihr Leben und besonders
               <br></br>diese Kinder sind so schwierig und sie ihnen so gar nicht gewachsen.
               <br></br>Aber das ist zu uninteressant für Dich. Gestern Vormittag zwang sie
               <br></br>mich in ein grosses religiöses Gespräch, obwohl ich sie bat mich davon zu dis¬
               <br></br>pensieren, da ich meine Unduldsamkeit in diesen Dingen gerne zugebe.
               <br></br>Als sie aber darauf bestand sagte ich ihr unter anderm, dass der Be¬
               <br></br>griff Gott etwas viel zu Grosses für mich bedeutet, als dass ich an eine
               <br></br>Vermittlung durch Kreuze, xxx Kniefälle und Rosenkränze glauben könn¬
               <br></br>te. Sie warf mir vor, dass ich Gott zu wenig ausserhalb mir suche und
               <br></br>mir die »göttliche Gnade« nichts bedeutet. Ich frug sie, was sie darunter
               <br></br>verstehe. »Von der Welt erlöst sein«, erklärte sie. Ich antwortete eher
               <br></br>grob. Dazu müsse man sich aufhängen oder erschiessen, dann sei man von
               <br></br>der Welt erlöst. Für mich heisst beten – gute und schöne Gedanken haben,
               <br></br>die Empfindungen, die Natur, Musik und jede Kunst in einem höhern Sinn
               <br></br>in mir auslösen, alle guten Gefühle, die mich über den Alltag erheben,
               <br></br>zeigen mir Wege zu Gott oder vielleicht richtiger zu Göttlichem und
               <br></br>sind Gebete.–Da ich weder die Absicht habe Dir philosophische noch
               <br></br>literarische Briefe zu schreiben, sondern nur, was mir gerade einfällt,
               <br></br>will ich diese Debatten in ihrer ganzen Ausdehnung, die ja doch einen
               <br></br>kreisförmigen Charakter hatten, nicht weiter referieren.
               <br></br>Am 24. solltest Du in Lissabon sein und jetzt ist noch kein
               <br></br>Telegramm da, sonst hätte mir Cary, wie verabredet, heute Früh heraustele¬
               <br></br>foniert.–Jetzt werde ich die Augen schliessen und mich von der Sonne
               <br></br>bescheinen lassen. - - - - -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>