<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10.–11. September 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp387" />
      <meta name="date" content="1926-09-10 1926-09-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp387]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10.–11. September 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Carry bringt mir eine Einladung heute Abend zu Jakob Wassermann
               <br></br>hinauf zu kommen. Ich gehe sehr ungern. Ich kannte ihn flüchtig,
               <br></br>seine Frau gar nicht. Er ist mir äusserlich und in seinen Werken
               <br></br>unsympathisch. Cary behauptet, ich muss gehen wegen der Freund¬
               <br></br>schaft der Wassermanns mit Magdas Familie. Sehr unangenehm, denn
               <br></br>ich weiss, Jakob W. äusserte sich bösartig über A.
               <br></br>11.9. Heute Mittag reise ich. Mir ist physisch elend, wenn nur die
               <br></br>Fahrt nicht zu schlecht wird.
               <br></br>Gestern Abend zuerst mit den Kindern und Magdas Eltern auf der
               <br></br>Seewiese, teilweise mit Plätte, teilweise zu Fuss heim. Um 9 Uhr
               <br></br>zu Wassermanns hinauf auf den ehemaligen Besitz Andrians. Gegensei¬
               <br></br>tige grosse Höflichkeit, aber ganz überflüssige Zusammenkunft, de¬
               <br></br>ren Zweck ich nicht verstehe. Vielleicht Neugierde die Freundin
               <br></br>A.'s zu sehen. Frau W. etwas affektiert, gezwungen,er höchst un¬
               <br></br>sympathisch.
               <br></br>Ein Herr Aufricht war da, von dem sich nur sagen lässt, dass er ganz
               <br></br>hübsch ist. Am besten von der Gesellschaft gefällt mir Magdas Vater.
               <br></br>Telegramm von A. Er ist Sonntag Abend oder Montag Früh in Wien. Ich
               <br></br>freue mich.
               <br></br>Ein lieber Brief von Harry. Er hat offenbar die Ankündigung von
               <br></br>meiner ErZählung »Das Kind der Liebe« im Tagblatt gelesen und
               <br></br>neckt mich wegen meiner »Berühmtheit«. Na, bis dahin hat<span class="supplied">[’]</span>s noch
               <br></br>weite Wege. Ich werde jetzt viel arbeiten.
               <br></br>Gott gebe nach dem guten Sommer einen guten Winter.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>