<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. Mai 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp335" />
      <meta name="date" content="1926-05-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp335]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. Mai 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Wien, 12. Mai 1926.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>eben kam Dein zweiter langer Brief aus Las Palmas an, der
               <br></br>Dich mir wieder näherbrachte als die bisherigen. Deine Reiseberichte
               <br></br>haben mich ja sehr interessiert wie alles natürlich, was Dich betrifft.
               <br></br>Aber bis auf einen Satz im vorletzten Brief, der von »sehnsuchtsvollen
               <br></br>Grüssen über Meer und Land« spricht, hätten sie gerade so gut an eine
               <br></br>Urgrosstante adressiert sein können. Erst in dem letzten Brief klingt
               <br></br>etwas wie wirkliche Liebe und Zärtlichkeit mit. Schade, – dass er so spät
               <br></br>kam.
               <br></br>Warum Du in Lissabon nicht einen Tagebuchbrief von mir vor¬
               <br></br>gefunden hast, habe ich Dir in meinem gestrigen Expressschreiben nach
               <br></br>Berlin erklärt. Er ist <span class="underline">geschrieben</span> und vielleicht bekommst Du ihn
               <br></br>auch einmal. Sehr erstaunt bin ich, dass Du an den Schluss dieser Reise
               <br></br>noch einen mehrtägigen Aufenthalt in Berlin setzest und noch mehr, dass
               <br></br>Du den 15., den Du sonst in »Einsamkeit« zu verbringen pflegst, gerade
               <br></br>heuer <span class="underline">dort</span> verbringst. Aber ich will nichts weiter darüber sagen. Ich
               <br></br>habe nur auch so wie <span class="underline">Du</span> manchmal das Bedürfnis festzustellen. Du sollst
               <br></br>natürlich nur das tun, was Du wilst und was Dich freut und ich will
               <br></br>trachten, dass wir uns ohne Verstimmung und vergnügt wiedersehen.
               <br></br>Ich bin heute sehr gehetzt, muss eben in die Stadt und
               <br></br>erwarte Nachmittag Magda, die mich gestern bat zu mir kommen zu dürfen,
               <br></br>ich meine die kleine Magda W. Vielleicht schreibe ich morgen mehr, wenn
               <br></br>Du wirklich so lange in B. bleibst.
               <br></br>Es umarmt Dich sehr Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>