<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Mai 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp323" />
      <meta name="date" content="1926-05-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp323]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Mai 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>weise noch Kost empfinde ich als mir gemäss. Meine Skizzen habe ich
               <br></br>alle durchgesehn und bin nun bei der Badener Novelle, deren Schluss
               <br></br>ich mir eben vornehmen will. Ich bleibe zu diesem Zweck an dem
               <br></br>(einzigen) Schreibtisch des Drawingrooms sitzen; (mit dem Seiten¬
               <br></br>blick aufs Meer). Der Himmel ist bedeckt und es ist eher kühl. -
               <br></br>Ich werde diesen Brief wohl nach Lissabon mitnehmen und dort auf¬
               <br></br>geben; er wird kaum früher bei Dir sein als ich in Hamburg anlan¬
               <br></br>ge (am 10. oder 11.–das Schiff hat von Südamerika her wegen Wind
               <br></br>eine 8 Stunden Verspätung, wie gemeldet wird (vom Schiff aus, Radio). -
               <br></br>In Berlin werden wir uns circa 6 Tage aufhalten; kurz nach dem
               <br></br>15. hoff ich daheim zu sein.
               <br></br>Berlin wohn ich voraussichtlich wieder im Esplanade; bis dahin
               <br></br>hast Du natürlich noch weitere Nachricht-
               <br></br>Du hast hoffentlich regelmässig geschrieben, so dass ich in Lissa¬
               <br></br>bon eine Art Tagebuch von Dir in Briefform erhalte; ich sehne
               <br></br>mich sehr nach Deinen Schriftzügen, Deinen Worten,– und andern
               <br></br>Zeichen Deines Daseins und Deiner Empfindungen, auf die ich frei¬
               <br></br>lich noch geraume Zeit werde verzichten müssen. So sei denn in
               <br></br>die Ferne hin zärtlichst umarmt von Deinem
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>