<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp367" />
      <meta name="date" content="1926-08-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp367]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>einen Flirt von einst, den ich viele Jahre nicht gesehen
               <br></br>hatte, der früher sehr hübsch war und jetzt sehr fett
               <br></br>ist. Er fand wieder einmal, dass ich unglaublich jung
               <br></br>aussehe und frug lachend, ob ich schon 25 bin oder
               <br></br>erst werde. Uebrigens ein bösartiges Indivi<span class="supplied">[d]</span>uum, vor
               <br></br>dem ich mich mit einem gewissen Flair immer gehütet
               <br></br>habe.
               <br></br>Der Hofrätin E. sagte ich, dass ich ihren Namen öfters
               <br></br>von Dir gehört hätte, worauf sie sehr erfreut schien
               <br></br>und sagte, sie habe Dir gerade wegen eines Filmantrages
               <br></br>telegraphiert.Man biete Dir 10.000 Mark und 2<span class="supplied">[.]</span>000 Dol¬
               <br></br>lar, aber Dir sei es zu wenig. Deine Sachen seien als
               <br></br>Filme schwer plazierbar, weil sie zu gut sind, man brau¬
               <br></br>che Kitsch. Mit Kitsch seien Vermögen zu verdienen.
               <br></br>Ich soll ihr einen Jan<span class="supplied">[ni]</span>ngs-Film schreiben. Auch ein
               <br></br>Stück mit einer grossen, rührenden Mutterrolle wird
               <br></br>gesucht. Ob da nicht das »Vermächtnis« zu verwenden wäre?
               <br></br>Ich habe daran gedacht, aber nichts gesagt, weil ich
               <br></br>doch nicht weiss, ob es Dir recht wäre. Ich denke über
               <br></br>einen Jannings-Film nach. Es müsste etwas Sentimal-Bruta¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>