<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24.–25. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp315" />
      <meta name="date" content="1926-04-24 1926-04-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp315]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24.–25. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Amsterdam bekommen oder ob wir mit der Yeoward Line (englisch)
               <br></br>nach Madeira und von Madeira aus mit dem norddeutschen Lloyd nach
               <br></br>Bremen fahren.
               <br></br>Deinen lieben guten Brief hab ich hier vorgefunden und danke Dir
               <br></br>tausendmal. Die Ausschiffungsprozeduren waren etwas langwierig -
               <br></br>erst um 3 Uhr Nachm. gelangten wir in unser Hotel, das ersten Ran¬
               <br></br>ges, aber ungemüthlich ist. Die Stadt wundersam und fremdartig, wir
               <br></br>bummelten herum, morgen wollen wir einen Ausflug nach Cintre (?)
               <br></br>machen.
               <br></br>Sonntag, 25.4.1926, Lissabon, Morgen.
               <br></br>Das Wetter trüb, kühl. So komisch es klingt: das woran wir während
               <br></br>dieser Südlandreise bisher am meisten »gelitten« – war die »Kälte«!
               <br></br>Der schönste Tag auf dem Schiff der 23. war zugleich der, an
               <br></br>dem man auf Deck am meisten fro<span class="supplied">[r]</span>.
               <br></br>Unter der nachgesandten Correspondenz ein Brief Martons zu erwäh¬
               <br></br>nen – dass die amerikanischen Filmleute die Grosse Szene als unge-
               <br></br>eignet nicht nehmen, – wodurch mein Vertrag aufgelöst. – Ebenso hat
               <br></br>sich Glück nicht mehr gemeldet. Das sind etliche Striche durch
               <br></br>meine Rechnung.-
               <br></br>Nun Liebste will ich Dir Adieu sagen und (insoweit der Sonntag
               <br></br>es nicht verbietet) den Brief rekommandiert aufgeben.
               <br></br>Sei zärtlich umarmt.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>