<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp346" />
      <meta name="date" content="1926-07-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp346]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>tert von der »Else« – Uebersetzung, die er mir um ½12 Uhr zur Gutruf
               <br></br>bringt. Ich übernehme nur das Heft und gehe meiner Wege, da ich Besor¬
               <br></br>gungen und keinerlei Lust zu einem Bummel habe. Meine Stimmung ist über¬
               <br></br>haupt, wohl auch im Zusammenhang mit physischen Unbehagen nicht die beste.
               <br></br>Der Abreisende hat es übrigens immer leichter – Abwechslung, Bewegung,
               <br></br>neue Eindrücke, andere Menschen. Ich bleibe in dem gewohnten Rahmen zu¬
               <br></br>rück, dem sozusagen der »tägliche Glanz« fehlt. Möchtest Du mir nicht
               <br></br>auch mal so was Nettes sagen?
               <br></br>Heute Abend nachtmahlen meine Söhne bei mir. Ich hab meine
               <br></br>Kinder, weiss Gott, sehr gern und war nie eine schlechte Mutter, aber man
               <br></br>ist schliesslich doch nur für die Kinder da, wenn sie einen brauchen, sie
               <br></br>nie für einen.–Heute ist Carly ein Brief von der Magda viel wichtiger
               <br></br>als ich und ich verstehe es.
               <br></br>Den »Laudin« habe ich gestern noch begonnen und bis S. 60
               <br></br>gelesen. Wenn mir auch bisher keine einzige Figur sympathisch oder in¬
               <br></br>teressant erscheint, das Abendgespräch der zwei kleinen Töchter von ei¬
               <br></br>ner unglaublichen Unnatur ist so ist doch die Begabung und das Niveau
               <br></br>turmhoch über Raoul A. zu stellen, dessen Roman mir täglich zuwiderer
               <br></br>wird. Nun aber ist dieser erste Brief wirklich unglauplich lang ge¬
               <br></br>worden. Antwort mir gleich, denn wenn ich in die Schweiz fahre, schreibe
               <br></br>ich gleich nach Erhalt Deiner Antwort an das Hotel Gotthard nach Zürich,
               <br></br>wenn nicht schreibe ich den P 's. ab und setze mich gleich mit Golling in
               <br></br>Verbindung. Natürlich haben Sparmassregeln nur dann einen Sinn, wenn sie
               <br></br>von allen Beteiligten ergriffen werden, denn sonst ist der Unterschied
               <br></br>ein zu geringfügiger. Ich möchte gerne alle Sorgen und Unannehmlichkeiten
               <br></br>von Dir nehmen und wenn Du Dich immer <span class="underline">vorher</span> mit mir beraten wolltest,
               <br></br>ginge es auch. Nun Lebwohl, mein Kind, ich küsse Dich von ganzem Herzen.
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>