<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp310" />
      <meta name="date" content="1926-04-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp310]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>(gegen den Fahrplan) der Fall sein und hoffe ich morgen Sonn¬
               <br></br>tag diesen Brief aufgeben zu können, ( was ihn aber kaum hindern
               <br></br>wird, später anzukommen als der nächste, den ich wohl in Neapel
               <br></br>absenden werde.– Das Bett ist hart; – und heut Nacht hat durch
               <br></br>die Decke ein wenig geregnet – leider gerade auf meine Hemden,
               <br></br>die glücklicherweise durch das gleiche Brett, auf dem ich jetzt
               <br></br>schreibe, ein wenig geschützt waren.– Das Essen gut und wie auf
               <br></br>Schiffen üblich sehr reich; die Bedienung gut. Die Gesellschafts¬
               <br></br>räume beschränkt, das Publikum indifferent. Im ganzen ist das Schiff
               <br></br>zweitrangig; – sozusagen bürgerlich elegant, mit Betonung der Bürger¬
               <br></br>lichkeit.
               <br></br>Gethan, insbesondere geschrieben hab ich natürlich noch nichts, ge¬
               <br></br>lesen keine 10 Seiten – wenn ichs versuche schlaf ich ein. – (Lili
               <br></br>schlief heute Nacht 14 Stunden ohne Pause). – Ich spaziere auf den
               <br></br>verschiedenen Verdecken hin und her, – oder strecke mich in einen
               <br></br>Liegesessel (um gleichfalls sofort einzuschlafen). – Jetzt eben
               <br></br>will ich es wieder thun (aber doch zu lesen versuchen). – Nach
               <br></br>einer ziemlich durchschaukelten Nacht Ankunft in Patras bei Regen –
               <br></br>Ich lasse den Brief ans Land schaffen.
               <br></br>Mit zärtlichen Küssen innigst Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>