<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. September 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp389" />
      <meta name="date" content="1926-09-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp389]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. September 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Salzburg, 7.9.1926. Hotel Bristol.
               <br></br>An A.S. nach Luzern.
               <br></br>(Nach unserer gemeinsamen Reise Bern-Zermatt-Interlaken-Luzern)
               <br></br>Mein Liebes, guten Morgen. Ich habe passabel geschlafen und bereits
               <br></br>gefrühstückt. Die Fahrt gestern ist ziemlich glatt verlaufen bis auf
               <br></br>die Unannehmlichkeit, dass die elektrische Beleuchtung des Zuges ver¬
               <br></br>sagte, man von 7-9 im Finstern sass und von da an bei einer Notbeleuch¬
               <br></br>tung, die aus rauchenden, flackernden und schlecht riechenden Kerzen
               <br></br>bestand. Ich nahm mir wieder vor nie allein zu reisen. Lach nicht!
               <br></br>Bis Bux war ich allein im Coupé, von da bis Innsbruck mit
               <br></br>5 mässigen Schweizer Damen, die sehr laut waren. In Innsbruck stieg
               <br></br>ein sehr gut aussehender Herr, Mitte Vierzig, ein, der gleich mit mir
               <br></br>zu sprechen anfing und mir, soweit es meine kühle Zurückhaltung zu¬
               <br></br>liess, den Hof machte. Er bedauerte sehr, dass ich nicht nach Wien fuhr
               <br></br>und bat mich um die Erlaubnis mich in Wien grüssen zu dürfen. Er kam
               <br></br>aus Paris, St. Malo, Dinar, ist ein Tiroler, lebt in Innsbruck. Mich
               <br></br>amüsierte die Sache nur vom Standpunkt der Konstatierung, dass ich
               <br></br>noch immer ein wenig zu wirken vermag, »si je voulais«. Aber ich will
               <br></br>ja gar nichts anderes als dass Du mich liebst. Ich kann Dir nicht sa¬
               <br></br>gen, wie weh es mir tat, als Du gestern am Perron immer ferner und ferner
               <br></br>wurdest und schliesslich verschwandest. Und doch weiss auch ich, dass
               <br></br>diese kurzen Trennungen für jede, nicht nur für unsere Liebe gut sind.
               <br></br>Man bringt sich immer wieder etwas neues mit. Morgen schreibe ich eine
               <br></br>Karte und mehr, sobald ich Nachricht habe. Ich sage Dir noch tausend
               <br></br>Dank für alles alles, auch wenn Du es nicht hören magst und küsse Dich.
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>