<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp300" />
      <meta name="date" content="1926-02-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp300]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 13.2.1926.
               <br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>heute kam Dein vorgestriger Bericht Nr. 3, für den ich Dir
               <br></br>herzlich danke. Hoffentlich finden alle Deine Berliner Verhandlungen
               <br></br>den gewünschten Abschluss und Du fährst nach jeder Richtung befriedigt
               <br></br>fort. Die <span class="underline">Fein </span>halte ich allerdings für eine unmögliche Aurelie, ihr
               <br></br>Mund mauschelt, ehe sie ihn aufmacht und auch sonst ist sie eher mies.
               <br></br>Dass die »Else«-Aufführung mit der Bergner ein Ereignis wäre,
               <br></br>habe ich Dir gesagt, wie Du mir die Novelle vorgelesen hast. Ob Barnows¬
               <br></br>ky das zu inszenieren versteht, darüber fehlt mir natürlich jedes Ur¬
               <br></br>teil. Schade, wenn sich Reinhardt das entgehen lässt, obgleich der viel¬
               <br></br>leicht ein Zuviel täte. Gestern war in der Presse eine Notiz über die
               <br></br>Vorlesung (»Else«) unter dem Titel »Schnitzler-Abend in Berlin«, die ich
               <br></br>Dir aufhebe und die sehr begeistert lautet.
               <br></br>Ueber Dein weiteres Programm höre ich wohl erst Montag, da
               <br></br>ja morgen nur Expresspost ausgetragen wird. Es tut mir wirklich sehr
               <br></br>leid, dass Heinis Unpässlichkeit gerade in die Zeit Deines dortigen
               <br></br>Aufenthaltes fällt. Hoffentlich hat Dich Du die so vielseitige Inanspruchsnah¬
               <br></br>me dort nicht zu sehr ermüdet und Du fühlst Dich frisch und munter.
               <br></br>Weiter alles Gute und Schöne und eine herzliche Umarmung. Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>