<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp355" />
      <meta name="date" content="1926-08-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp355]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. Adelboden.
               <br></br>Wien, 1. August 1926.
               <br></br>Mein Liebes, ich bin eben aus dem Schlaf erwacht und habe mir das Fin¬
               <br></br>tenfass ans Bett geholt, um rasch Deinen sehr lieben Expressbrief Nr. 2 zu
               <br></br>beantworten, den ich gestern Abend nach einem Besuch bei der alten blinden
               <br></br>Tante Rosa um 8 Uhr Abend vorfand. Das »sehr lieb« bezieht sich besonders
               <br></br>auf die letzte Seite, für die Du einen besonders lieben Kuss bekommst.–Mit
               <br></br>dem Reiseprogramm <span class="underline">kann</span> ich nicht ganz einverstanden sein. Ich habe Dir
               <br></br>schon schrecklich oft gesagt, dass Carly und Magda frühestens am 1. Sept. in
               <br></br>Aussee am Abend ankommen, ich daher frühestens am 2. Sept. dort sein will, da ich
               <br></br>sie sicher in den ersten Tagen des Wiedersehens, ebenso wie die Familie W.
               <br></br>eher stören als erfreuen würde. Aber selbst wenn ich schon am 2. Sept. dort
               <br></br>eintreffe, könnte ich Dich erst, – wenn Du mich nach Aussee noch treffen willst,
               <br></br>erst am 6.9. wo wiedersehen. Du wirst doch zugeben, dass es absolut sinnlos ist.
               <br></br>dass ich eine grosse Reise in die Schweiz mache, um zwischen 8.8. und 6.9.nur
               <br></br>diese paar Tage mit Dir zu sein, nicht zu wissen, was ich vom 25. – 2.9. mit mir
               <br></br>anfangen soll und Dich erst am 6.9. in <span class="underline">Oesterreich</span> wiederzusehen. Wenn
               <br></br>wir uns am 25. treffen, so bleibe ich gerne (<span class="underline">gerne</span> ist übertrieben) 4-5 Tage
               <br></br>allein, wenn wir uns dann in der Schweiz oder nahe der Grenze wieder treffen. Wir
               <br></br>bleiben zusammen, so lange es Dir passt und wenn Du dann nach Oesterreich
               <br></br>fährst, zweige ich irgendwo nach Aussee ab, wo ich 3 Tage cca bleibe. Fährst
               <br></br>Du dann schon nach Wien, so fahre ich von Aussee aus direkt nach Wien, bleibst
               <br></br>Du noch in der Umgebung, so können wir uns ja <span class="underline">nach</span> Aussee ein drittes Mal
               <br></br>auf zwei Tage zusammenfinden. Es wäre eine Art Hochzeitsreise auf Raten und
               <br></br>Du könntest immer dazwischen in Einsamkeit schwelgen. Du musst doch zugeben,
               <br></br>dass mein Plan viel vernünftiger und netter ist und eigentlich hattest Du
               <br></br>ihn auch <span class="underline">vor</span> Deiner Abreise so geäussert. Bitte, bitte sage, dass Du einver¬
               <br></br>standen bist, es kann so wunderschön werden.
               <br></br>Was Du von Deinen Arbeiten sagst, verstehe ich auch nicht ganz, wenn Du es
               <br></br>auch naiv nennst und meine persönlichen Erfahrungen lassen sich mit den Dei¬
               <br></br>nen gewiss nicht vergleichen. Ich fange an und fange <span class="underline">kaum</span> an in Wien bekannt zu wer¬
               <br></br>den und Du hast den Weltruhm für Dich. Wenn Du heute an die Vossische schreibst</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>