<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Mai 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp338" />
      <meta name="date" content="1926-05-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp338]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Mai 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Empfindlichkeiten nach jener Richtung hin sein lassen? Ich muss
               <br></br>alle meine Dispositionen, mit denen Dir niemals ein Unrecht,
               <br></br>auch kein ideelles zugefügt wird, in Unabhängigkeit treffen können.-
               <br></br>Dass Du sehr fleissig bist habe ich (Du nimmst es ihr hoffent¬
               <br></br>lich nicht übel) von Frieda P. gehört. Ich freue mich, dass Du
               <br></br>die »Treppe« wieder aufgenommen hast und bin sehr gespannt, was aus
               <br></br>ihr werden wird. Ich selbst war, mit meinen verschiedenen Plänen be¬
               <br></br>schäftigt, habe aber (ausser einigen Bemerkungen) nichts geschrieben.
               <br></br>Der Schluss der Badner Novelle macht mir weitere Sorgen. Was zu¬
               <br></br>nächst fertig wird dürfte jedesfalls das Diagramm sein.
               <br></br>Deine Gesundheit und hoffentlich Deine Stimmung ist gut – lass es
               <br></br>Dir weiterhin wohl gehn und denke meiner mit guten Gefühlen (deren
               <br></br>ich nicht ganz unwürdig bin). Ich will heute den Tag meiner An¬
               <br></br>kunft in Wien noch nicht festsetzen, um ihn nicht am Ende wieder
               <br></br>hinausschieben zu müssen. Du wirst ihm begreiflicherweise recht¬
               <br></br>zeitig erfahren. Ich freue mich unserem Wiedersehen und allem
               <br></br>was damit zusammenhängt, mehr entgegen als ich die Gabe besitze
               <br></br>es auszudrücken.
               <br></br>Mit zärtlichen Küssen
               <br></br>Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>