<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Mai 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp321" />
      <meta name="date" content="1926-05-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp321]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Mai 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Spur – es bestand überhaupt keine Möglichkeit in absehbarer Zeit
               <br></br>von hier nach Madeira zu gelangen; – gewiss nicht auf directem Wege, –
               <br></br>sondern gelegentlich über Lissabon. Es war also überhaupt keine
               <br></br>Möglichkeit, den Norddeutschen Lloyd-Dampfer in Madeira zu erwi¬
               <br></br>schen, abgesehen davon, dass der uns die Plätze nach Bremen erst
               <br></br>von Lissabon an reserviert hätte! – So nehmen wir morgen ein Schiff
               <br></br>der Adolf Woermann-Linie (Antonio Delfino) – das glücklicherweise
               <br></br>(zum ersten Mal!) hier anlegt – das uns aufnimmt, – ohne dass das
               <br></br>Bureau hier uns schon bestimmte Plätze garantieren kann, denn das
               <br></br>Schiff kommt (angeblich) überfüllt aus Südamerika – in Lassabon
               <br></br>aber dürfte es leerer werden. In Lissabon sind wir am 6., in Vigo am
               <br></br>7.; in Koulogne am 9. -Hoffentlich ist mein Telegramm an die Kolap
               <br></br>unverstümmelt angelangt und ich habe in einigen dieser Hafennester
               <br></br>Nachrichten von Dir – die erste und zugleich letzte hab ich, wie Du ja
               <br></br>weisst, in Lissabon erhalten, – sie stammt vom 19. April, fast 14
               <br></br>Tage. Ich habe überhaupt keine, die späteren Datums ist. Die letzte
               <br></br>deutsche Zeitung, die ich sah, ist vom 22., die letzte englische vom
               <br></br>23. April- Wiener Zeitung sah ich nicht seit Wien; – doch, -eine in
               <br></br>Neapel (ich entbehre sie nicht). Man ist hier fast weiter von
               <br></br>Europa als in Amerika. Auf den Schiffen gab es täglich Radiotele¬
               <br></br>gramme politischen Inhalts; – Wien war nicht vorhanden; – übrigens
               <br></br>was weiss man hier von Wien. Der Friseur (aus Buenos Aires) hat
               <br></br>z.B. keine Ahnung von der Existenz dieser Stadt – und war höchst
               <br></br>erstaunt, als ich ihm eröffnete, dass es eine Stadt von zwei Millio¬
               <br></br>nen Einwohnern sei; die Hauptstadt von Oesterreich (von dessen
               <br></br>Existenz er auch nichts wusste – bis ich ihm durch Erwähnung der
               <br></br>Czechoslowakei einen Begriff zu geben vermochte).
               <br></br>- Gestern fuhren wir mit dem Auto nach »Monte«, dem Höhenort der
               <br></br>Insel (eine Stunde etwa,– am zerklüfteten Strand zuerst, dann eine</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>