<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 25. Dezember 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp396" />
      <meta name="date" content="1926-12-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp396]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 25. Dezember 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 25.12.1926.
               <br></br>Hotel Esplanade.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Mein Liebes, Berlin selbst nicht – aber solch ein Esplanadenhotel¬
               <br></br>zimmer kann mit der Zeit, auch wenn es immer ein anderes ist, eine
               <br></br>Art Heimat werden – und so täuschen Wiederholungen einer Situa¬
               <br></br>tion innerhalb der gleichen oder ähnlichen Decoration ein »Zu
               <br></br>Hause« vor, das wahrscheinlich immer ein Suggestiveffekt und keine
               <br></br>Realität ist. Immerhin – es ist wieder sehr behaglich hier und
               <br></br>ich habe fast sieben Stunden in einem Zug (gestern gleichfalls in
               <br></br>einem Zug, aber nicht in einem Zug) geschlafen. Die Reise war im
               <br></br>übrigen erträglich; Eintreffen in Berlin erfolgte mit fast zwei¬
               <br></br>stündiger Verspätung. Heller kalter Wintertag, Heini an der Bahn -
               <br></br>er liess mich bald allein; – auspacken, ruhn, telefoni<span class="supplied">[e]</span>ren -Heini
               <br></br>kam zurück; wir essen miteinander. Wir haben begreiflicherweise
               <br></br>viel einander zu erzählen, wobei wir uns begreiflicherweise eines
               <br></br>Sinnes finden. – Von Dora wie üblich Blumen und Obst; dazu ein
               <br></br>Buch – Ewiges Antlitz – eine Sammlung von Totenmasken -
               <br></br>ein erläuternder Text (den Tod zu erläutern!), das gleiche Buch
               <br></br>von Heini: – ich lehne beide ab und lasse mir was lebendigeres
               <br></br>schenken. – Um vier begab ich mich auf die Strasse undbummle al¬
               <br></br>lein fast zwei Stunden durch die "weihnachtlich belebten" Stras¬
               <br></br>sen.-Nach Hause; recht müde, lese; um 8 Heini, mit ihm in der Es¬
               <br></br>planade-Bar genachtmahlt; er geht um all,ich bleibe (trotz Ein¬
               <br></br>ladung von Lucy und von Dora) allein zu Hause; – bade, sinke ins
               <br></br>Bett und schlafe ohne Lektüre und Pyramidon sofort ein. Aufge¬
               <br></br>wacht mit etwas Kopfschmerzen. Telefonische Gespräche Heini, Paul,
               <br></br>Braun (Marionettentheater). Klarer Wintertag. Programm:
               <br></br>Zum Theil zu Fuss nach Grunewald zu Dora. Mittagessen im Hotel
               <br></br>mit Heini, Paul Marx; Nachmittag Arbeit; Abends Die Schwestern von</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>