<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp372" />
      <meta name="date" content="1926-08-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp372]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Adelboden.
               <br></br>Wien, 5.8.1926.
               <br></br>Guten Morgen, mein Liebes, es ist 17 Uhr Früh und ich schreibe noch im
               <br></br>Bett liegend. Gestern ohne Brief hoffe ich heute umsomehr -. Ich habe
               <br></br>bisher 3 Briefe und 2 Karten, es fehlt daher noch auf einige meiner
               <br></br>Briefe die Reaktion, besonders auf die Antwort für den Sonntagsbrief
               <br></br>bin ich begierig. Die Post funktioniert sehr ungleichmässig, oft kommt
               <br></br>eine Nachricht am 2., dann wieder am 4. Tag an. Car<span class="supplied">[l]</span>y geht es mit Magdas
               <br></br>Briefen auch nicht anders. Denk Dir, gestern habe ich im Morgengrauen
               <br></br>binnen einer Viertelstunde einen Janningsfilm entworfen und heute
               <br></br>Früh um 9 Uhr kommt die Frieda zum Diktat. Dann schick ich ihn der
               <br></br>Hofrätin Eisenmenger, der ich ihn bereits telefonisch angekündigt habe.
               <br></br>Ich lege eine Kopie des Films bei, sobald ich sie habe, und gebe dieses
               <br></br>Schreiben dann erst auf. Es liesse sich aus dem Einfall genauso eine
               <br></br>hübsche, gut erzählte Novelle machen, wie ein Kitschfilm. Aber ich möch¬
               <br></br>te Geld verdienen, umso ruhiger arbeiten zu können, was mich freut.
               <br></br>Meine Nerven sind ein bisl überreizt. Ich komme mir oft wie ein Pfeil
               <br></br>vor, der von einem zu straff gespannten Bogen abgeschwellt wurde – ich
               <br></br>fliege und fliege, weiss nicht recht wohin und wo ich stecken bleiben
               <br></br>werde und es ist treibende Kraft, Gehetztheit und sehr viel Angst in
               <br></br>mir. Ich fürchte mich oft bis zur Atemlosigkeit und weiss nicht recht
               <br></br>warum.
               <br></br>11. Uhr. Zwei Briefe von Dir, den gewöhnlichen vom 3. um
               <br></br>9 Uhr und den Expressbrief vom 3. um ½11 Uhr. Beide sind sehr sehr lieb
               <br></br>ich bin sehr froh und möchte Dich hier haben, um Dich zu küssen. Die
               <br></br>Frieda ist gerade fortgegangen. Sie hat auch heute Brief von Dir und
               <br></br>hat sich sehr damit gefreut. Ich habe ihr den Film diktiert, den sie aus¬
               <br></br>gezeichnet findet und sie trägt ihn eben der Hofrätin Eisenmenger hin.
               <br></br>Ich lege hier einen Durchschlag bei. Man wird mir wohl die Idee ent¬
               <br></br>wenden und nix zahlen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>