<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 2. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp360" />
      <meta name="date" content="1926-08-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp360]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 2. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>zu Schleiffelder eine zweite Brille nach dem neuen Re¬
               <br></br>zept Sachs anschaffen. Diverse Kleinigkeiten besorgt,
               <br></br>nach Tisch zu schlafen versucht, aber zu arge Kopfschmer¬
               <br></br>zen. Um 3 Uhr wieder gewitterartiger Wolkenbruch, um 4
               <br></br>Uhr in die Grinzinger Allee 43 eine Wohnung anschaun, die
               <br></br>gestern annonciert war. Unbrauchbar, feucht und am Ende
               <br></br>der Welt. Verschiedenes zum Einpacken vorgerichtet. Du
               <br></br>ahnst ja nicht, mein Liebes, was es heisst mit <span class="underline">diesem</span> Per¬
               <br></br>sonal Reisevorbereitungen treffen. Ich muss alles selbst
               <br></br>machen, an alles denken und stosse nur auf Widerstand
               <br></br>und passive Resistenz. Du darfst nicht vergessen, dass ich
               <br></br>ja nicht zusperren kann, dass die Mieter und Carly blei¬
               <br></br>ben, dass das Werkel weitergehen muss und ich für alle
               <br></br>Eventualitäten Vorsorge zu treffen habe. Ich habe es
               <br></br>vielleicht sehr nötig auszuspannen, trotzdem würde ich
               <br></br>nicht daran denken fortzugehen, wenn es nicht wäre, um
               <br></br>mit Dir zusammen zu sein. Ich habe grosse, grosse Sehn¬
               <br></br>sucht nach Dir. Es ist vielleicht sehr dumm, dass ich es
               <br></br>Dir sage, aber in der Richtung bin ich nicht raffiniert.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>