<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. September 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp391" />
      <meta name="date" content="1926-09-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp391]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. September 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Alt-Aussee.
               <br></br>An A.S., nach Luzern.
               <br></br>Donnerstag 9.9.1926.
               <br></br>Mein Liebes, eben 4 Uhr Nachmittag komme ich nachhause und finde
               <br></br>Deine lieben Briefe vom 6. und 8. vor. Ich schickte heute schon einen
               <br></br>Expressbrief ab und sende noch rasch diese Zeilen nach, damit sie
               <br></br>Dich vor Deiner Abreise antreffen. Dies ist wohl der letzten Brief,
               <br></br>den ich Dir in diesem Sommer schreibe und ich will Dir auch Details
               <br></br>und Eindrücke von hier lieber mündlich erzählen. Heute Vormittag
               <br></br>grosser Spaziergang mit Enny W. (Blaawiesen). Sie ist mir sehr sympathisch,
               <br></br>sicher eine wertvolle Person, aber ich glaube nicht, dass wir uns je
               <br></br>sehr nahe kommen werden. Wir sprachen natürlich viel von der Zu¬
               <br></br>kunft unserer Kinder.
               <br></br>Hier wurde ich unterbrochen, weil Carly und Magda kamen und
               <br></br>so schreibe ich jetzt nach dem Abendessen um 9 Uhr weiter und kann
               <br></br>den Brief erst morgen Früh express aufgeben. Also, wir sprachen von
               <br></br>den Kindern, dass sie diesen Winter gemeinsam englisch lernen sollen,
               <br></br>von Hochzeit, Einrichtung, Carys Aussichten etc., später auch von Hof¬
               <br></br>mannsthal, Kornegold, Theater und Literatur. Egon schreibt sich derzeit
               <br></br>selbst einen Text zu einer Oper »Die Bacchantinnen« nach Euripydes,
               <br></br>der von den »Dichtern«, ich vermute Wassermann und Hofmanstal, sehr
               <br></br>gut gefunden wird. Emmy W. sagte mir auch, sie habe gehört, dass die
               <br></br>»Else« in Paris einen sehr grossen Erfolg habe. Ueber meine Reise
               <br></br>stellte sie keinerlei Fragen. Zu Tisch war ich wieder bei ihnen
               <br></br>und Frieda war auch eingeladen. Es war wirklich sehr nett. Der
               <br></br>gestrige musikalische Abend bei Wassermann soll hübsch gewesen sein
               <br></br>und dauerte bis ½1. Cary erzählte mir zu meinem Erstaunen, dass Raoul
               <br></br>Auernheimer, der auch dort war, sich sehr nach mir erkundigte, erstaunt
               <br></br>war, dass ich schon hier sei, frug, wo ich wohne und mir die Hand küssen
               <br></br>liess. Ich <span class="underline">vermute</span>, er hat Stefan Zweig gesprochen oder einen Brief von
               <br></br>ihm bekommen. Im übrigen fühle ich mich leider physisch seit einigen
               <br></br>Tagen gar nicht wohl, d. h. ich habe seit der Reise nach Salzburg</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>