<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21.–24. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp314" />
      <meta name="date" content="1926-04-21 1926-04-22 1926-04-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp314]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21.–24. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>gen, charmant – von einem Hass merkt man gar nichts, umso weniger
               <br></br>als eine ganze Anzahl ehemalige Oesterreicher sind, die automatisch
               <br></br>zu Italienern wurden; einige mit deutscher Muttersprache.
               <br></br>22.4.1926.
               <br></br>Etwas westlicher – binnen kurzem werden wir den Greenwhich Meridian
               <br></br>passieren, eine verhältnismässig unschädliche Procedur, – nur dass
               <br></br>die Uhr um eine Stunde zurückgerückt werden muss. Von der Südlich-
               <br></br>keit ist noch immer nichts zu merken. Das Meer ziemlich bewegt -
               <br></br>was ich wohlthuend empfinde, der Himmel grau, die Luft so kalt, dass
               <br></br>einem die Finger frieren. Wundervoll der gestrige Sonnenuntergang
               <br></br>(aber es bliess mir beinah den Zeiss von den Augen weg). Im gan-
               <br></br>zen thut mir die Existenz auf dem Schiff nicht nur wohl, sondern
               <br></br>eher auch gut: einer lange angesammelten Müdigkeit nachgeben- und
               <br></br>nachgeben <span class="underline">müssen</span> ist besser als Pillen nehmen.–Lili lässt Dir
               <br></br>sehr danken für die »Mimi«, die sie mit grossem Vergnügen gelesen hat.
               <br></br>Sie findet, dass die jungen Mädchen damals doch nicht anders gewesen
               <br></br>sind als jetzt.-
               <br></br>Ich will diesen Brief erst in Lissabon abschliessen, denn dort erst
               <br></br>kann ich das weitere Programm meiner Reise endgültig feststellen; -
               <br></br>nachdem ich bei verschiedenen Schiffahrtsgesellschaften Erkundigun-
               <br></br>gen eingezogen habe. Fahrt von Lissabon am 26. nach Las Palmas ist
               <br></br>wahrscheinlich.-
               <br></br>Lissabon, 24.4.1926.
               <br></br>Und auch heute weiss ich noch nicht mehr. Die Bureaux der Schiffs-
               <br></br>gesellschaften sind heute Nachmittag und morgen Sonntag geschlos-
               <br></br>sen – so werde ich wohl erst in Las Palmas entscheiden können, welche
               <br></br>Route ich heimwärts nehme. Dort kommen wir am 29. an und es wird
               <br></br>sich zeigen, ob wir Kajüten auf einem holländischen Dampfer nach</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>