<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp349" />
      <meta name="date" content="1926-07-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp349]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 29.7.1926. 9 Uhr Früh.
               <br></br>An A.S., Adelboden.
               <br></br>Liebes, – ich bin schon fertig angekleidet und schreibe rasch ein paar
               <br></br>Zeilen an Dich, um sie später in die Stadt mitnehmen und in den Kasten
               <br></br>werfen zu können. Nun Bericht: Gestern Vormittag in der Stadt B. ge¬
               <br></br>troffen. Er übergab mir die »Else«, ich ihm ein französisches Buch, das
               <br></br>er mir vor langer Zeit geliehen hatte und ich nicht las. Er benahm sich
               <br></br>wieder ein bis<span class="supplied">[s]</span>l dumm und ich erklärte, ich müsse zu Schostal, Trattnerhof,
               <br></br>wegen meines Kleides. Er wollte mich begleiten, was ich ablehnte. Später
               <br></br>am Heimweg traf ich Frieda P. und wir gingen zusammen weiter. Dann habe
               <br></br>ich fast den ganzen Tag den »Laudin« gelesen und habe schon Dreiviertel
               <br></br>des Buches geschluckt. Es hat mich mit Abneigung interessiert, worin glau¬
               <br></br>be ich kein Widerspruch liegt. Es ist ja grösstenteils <span class="underline">brillant</span>, in dem
               <br></br>richtigen Sinn dieses Wortes geschrieben, es glänzt, es funkelt, es blendet,
               <br></br>aber es fehlt der wirklich grosse Stil, weil die innere Wahrheit fehlt.
               <br></br>Feuerwerk, Effekte, aber kein wirklicher Brand, und nirgends Selbstverständ¬
               <br></br>lichkeit. Und wie in allen seinen Romanen nicht ein sympathischer Mensch.
               <br></br>Alles ist angefault, unappetitlich. Die einzige Figur, die »edel« sein
               <br></br>soll, ist blutleer und schattenhaft; »Pia«. Ich weiss noch nicht, was aus
               <br></br>ihr wird, aber bisher <span class="underline">ist</span> sie gar nicht. Sie ist nicht gestaltet, weil er sie
               <br></br>offenbar nicht gestalten <span class="underline">kann</span>. Vielleicht denk ich zum Schluss anders,
               <br></br>aber bisher ist nichts von ihr vorhanden und das Wenige Unnatur. Ueber
               <br></br>das Problem selbst liesse sich viel sagen,– vielleicht nächstens oder
               <br></br>mündlich.
               <br></br>Am Abend waren Herry und Carly zum Nachtmahl da. Es war sehr
               <br></br>gemütlich und wir plauschten bis 11. Das Wetter ist weiter kalt, trüb,
               <br></br>herbstlich. Gestern Abend 10 Grad, heute Früh ein eisiger Sturm, so dass
               <br></br>man kaum die Fenster öffnen kann, das nennt sich Hochsommer.–Gestern
               <br></br>habe ich kaum 10 Zeilen am 4. Kapitel geschrieben, aber heute will ich es
               <br></br>wieder versuchen. Vielleicht kommt schon morgen eine Zeile von Dir- es
               <br></br>könnte sein und ich wäre sehr froh. Schreib mir nur alles über Dich, was
               <br></br>mich irgend interessieren könnte. Bleib gesund. Es umarmt Dich Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>