<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 29. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp347" />
      <meta name="date" content="1926-07-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp347]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 29. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Adelboden, 29.7.1926.
               <br></br>(nach Wien).
               <br></br>Liebste, kaum hatte sich der Zug in Bewegung gesetzt, fiel mir ein –
               <br></br>dass ich meine sämtlichen Sporthosen zuhaus vergessen hatte. Ein Herr
               <br></br>hält mich an der Thüre zum Speisewagen auf, mit jüdischem Lächeln…
               <br></br>Herr A.S., nicht wahr? Worauf ich: »Ja.« Er; Ich hab Sie gleich nach den
               <br></br>Photographien erkannt… Sie sehen nämlich Ihren Bildern sehr ähnlich…
               <br></br>Darauf gibt er sich als ein Schneider namens Grünwald zu erkennen und
               <br></br>macht sich erbötig wegen der vergessenen Sporthosen in Linz, wo er aus¬
               <br></br>steigt, ein Telegramm an Hofrätin Kl. aufzugeben; worauf ein längeres
               <br></br>fachgemässes Gespräch über Toilettefragen anhebt. – Hierauf lese ich
               <br></br>eine Posse von Nestroy, bearbeitet von Karl Kraus, »Der confuse Zaubrer« –
               <br></br>u. amüsiere mich.– Ununterbrochener Gussregen.– Sehr mässige Nacht im
               <br></br>Schlafwagen. Vor 5 (Bu<span class="supplied">[chs]</span>) auf. 7 Uhr Zürich. Wider Erwarten schon hier
               <br></br>Heini, gebräunt und gut aussehend. Wir fahren gleich weiter nach Bern.
               <br></br>Von dort nach T..., von dort im Postauto (in stetem Regen) nach
               <br></br>Adelboden (1 Uhr Mittag), Hotel Nevada. Das übliche nicht sehr comfor¬
               <br></br>table und nicht billige Schweizer Hotel. O; Lili nicht sehr gut aus¬
               <br></br>sehend, Frau K. und Tochter. Nach dem Lunch bei Regen in dem Dorf he¬
               <br></br>rum; nach Hause; auspacken, lesen, Bad. Das übliche zu frühe und zu
               <br></br>copiöse Diner. Das Hotel kaum zu einem Viertel besetzt – und so an¬
               <br></br>scheinend der ganze Ort. Publikum, reichgewordene Spiesser Deutschlands
               <br></br>und unwahrscheinlich aussehende Amerikaner mit Weib, Kind und Kegel.–
               <br></br>Nach dem Diner die übliche (alles ist wie üblich) Jazzband; Heini
               <br></br>und ich lassen uns in einem andern Saal von einem braven Grammophon
               <br></br>Carusoplatten vorspielen– Nachher einige Stimmungsplatten, zu denen
               <br></br>Heini mit Lili tanzt. Ich ziehe mich früh zurück, schlafe mit Kopfweh
               <br></br>in dem (geheizten) Zimmer ein, wache ebenso auf.–In der Früh Trübe und
               <br></br>Regen. Ich mache einen Spaziergang allein bei gebessertem Wetter.
               <br></br>Auch die Landschaft ist ebenso »üblich«, aber in gutem Sinne; am
               <br></br>meisten werd ich an Schulz-Tarasp erinnert. Die Höhen der Berge waren</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>