<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. Mai 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp333" />
      <meta name="date" content="1926-05-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp333]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. Mai 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>»Antonio Delfino«, 8. Mai 1926.
               <br></br>Mittag.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Mein Liebes, in Lissabon vorgestern erhielt ich Deine Karte – und
               <br></br>es war zugleich die einzige Nachricht, die uns aufs Schiff ge¬
               <br></br>bracht wurde, so dass ich seit 19. v. M. aus Wien überhaupt
               <br></br>nichts weiss (und von Dir nach dieser Karte auch nicht eben viel).
               <br></br>Die Karte vom Schiff, die in Lissabon aufgegeben wurde, mit dem Por¬
               <br></br>trät des Dampfers, ging ans Land, eh Deine kam. Wir sind also am
               <br></br>Montag Nachmittag in Las Palmas an Bord gegangen und bis heute
               <br></br>war das Meer völlig glatt; eben erst meldet sich der Golf von Bis¬
               <br></br>caya gelinde an. Das Schiff ist wundervoll; zuerst waren wir im
               <br></br>Raum etwas beschränkt; da wir uns, Lili und ich mit <span class="underline">einer</span> allerdings
               <br></br>bequemen Kajüte behelfen musste; – seit gestern haben wir die Neben
               <br></br>kajüte dazu bekommen, so dass wir wie zuhause sind. Man lebt wie in
               <br></br>einem Luxushotel, nur unbeschränkter und mit besserer Bedienung.
               <br></br>Ein paar wenige Leute haben wir kennen gelernt
               <br></br>meist Deutsche, die in Brasilien oder Argentinien leben und nun auf
               <br></br>Urlaub in die Heimat kommen: so ein Legationsrat von Freytag (Neffe
               <br></br>der »Deutschen Vergangenheit«), – einen Beamten von Siemens – Schuckert, –
               <br></br>Wiener und nun seit 16 Jahren in Brasilien, u. andere mehr. Der Kapitän
               <br></br>Sachse, an dessen Tisch wir sitzen, Sorte; gutmüthiger Menschenfres-
               <br></br>ser.– Ferner kennen gelernt einen Schriftsteller aus Buenos Aires,
               <br></br>der Lothar übersetzt (und auch so aussieht); einen berühmten Schrift
               <br></br>steller aus Columbia, der Grillio heisst und dessen Name ich nie
               <br></br>gehört (und der nie eine Zeile von mir gelesen hat); einen einst
               <br></br>berühmten Cellisten Bloer, der jetzt wie es scheint eine Art grosser
               <br></br>Unternehmer ist – und eben im Konversationszimmer ein kleines Kon¬
               <br></br>zert gegeben hat.–Aber meist bin ich mit Lili oder allein, laufe
               <br></br>um das Promenadedeck, sitze in der Sonne (die nur wenig wärmt), lese,
               <br></br>beschäftige mich mit meinen Skizzen (nicht erheblich). Ich befinde</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>