<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp353" />
      <meta name="date" content="1926-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp353]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Adelboden.
               <br></br>Wien, 30.7.1926. ½5 Uhr Früh.
               <br></br>Liebster, guten Morgen ich kann nicht mehr schlafen, wohl weil ich
               <br></br>gestern schon um ½8 Uhr im Bett lag und mir um 10 die Augen zufielen.
               <br></br>Mir war gestern recht elend und ich denke, ich werde heute den ganzen
               <br></br>Tag liegen.–Uebrigens prasselt wieder der Regen gegen die Fenster.
               <br></br>Ich habe den »Laudin« zu Ende gelesen mit einem unangenehmen
               <br></br>Nachgeschmack trotz aller Anerkennung. Keine Logik, keine Wahrheit. Die
               <br></br>Pia, aus der viel zu machen wäre, ist konstruiert und nicht empfunden.-
               <br></br>Ich will mir jetzt Verschiedenes über Charlotte Corday als Sommerlektüre
               <br></br>beschaffen – Vorarbeiten! Gestern noch Korrektur aus der »Else« heraus¬
               <br></br>geschrieben, die ich heute oder morgen der Frieda diktieren werde. Am 4.
               <br></br>Kapitel nur wenige Zeilen weitergekommen, aber das Ganze gründlich über¬
               <br></br>dacht.
               <br></br>Wie lange Du schon fort bist. Es dünkt mich Ewigkeiten, dass ich
               <br></br>Dich zuletzt gesprochen habe. Jetzt will ich versuchen noch ein wenig
               <br></br>zu schlafen, aber ich fürchte, es wird nicht gehen.
               <br></br>3 Uhr Nachmittag.
               <br></br>Ich bin wirklich im Bett geblieben – mir ist zu miserabel, auch
               <br></br>versäumt man nichts. Wolkenbruchartige Regengüsse. Ich liege und denke
               <br></br>und schreibe und träume und schlafe, nur fliegen und sterben tue ich
               <br></br>nicht, weil ich kein Veronal getrunken habe, aber allein bin ich – sehr
               <br></br>allein. Dein Bedürfnis an Alleinsein für <span class="underline">meine Person</span> dürfte schon be¬
               <br></br>friedigt sein und Du wirst begreifen, dass ich es mir nicht besonders zu
               <br></br>wünschen brauche. Frieda hat heute keine Zeit für mich. Das 4. Kapitel geht
               <br></br>langsam vorwärts und keinesfalls werde ich es vor meiner Abreise fertig
               <br></br>bringen. Uebrigens werde ich ja erst Deiner Antwort entnehmen, was aus mir
               <br></br>wird. Ich habe ein Chroniktagebuch begonnen und will es womöglich weiter
               <br></br>führen bis an mein Lebensende, was viel und auch wenig sein kann. Ich habe
               <br></br>mir das schon öfters vorgenommen und habe dann doch immer wieder aufgehört-
               <br></br>nicht aus Inkonsequenz, sondern aus gewissen Hemmungen heraus. Ich schrei¬
               <br></br>be lieber gar nicht als unaufrichtig.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>