<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Mai 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp322" />
      <meta name="date" content="1926-05-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp322]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Mai 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Serpentinenstrasse zwischen altem vulkanischen Boden,– durch
               <br></br>kleine Orte mit winzigen Parterrehäuschen und maurisch anmutenden
               <br></br>Villchen und Villen. Bananenpflanzungen, Palmengruppen, spärlichen
               <br></br>Blumenhängen an Häusermauern; – und landeten in der Dependance
               <br></br>des hiesigen Hotels- englisch wie dieses, – mit den reizendsten
               <br></br>Gesellschaftsräumen, einem anmutigen Garten und einem köstlichen
               <br></br>Blick über das gewellte Hügelland zum Meer hin und in die Unend-
               <br></br>lichkeit. Santa Brigida heisst das Hotel. (Sie verstehen zu
               <br></br>kolonisieren die Engländer; – in jeder Kleinigkeit zeigt es sich; -
               <br></br>und ihre Trivialität und Unionmität ist ein Theil ihrer
               <br></br>Macht.–Und wenn man auf dem Adolf Woermann, – wieder einmal die
               <br></br>Deutschen en masse gesehen hat, – vom königlich-preussischen Regie¬
               <br></br>rungsrat an (er kann auch ein Präsident gewesen sein) – und vom
               <br></br>Cottbuss Ehepaar an (vielleicht war es aus Dresden) und vom
               <br></br>Hochzeitsreisepaar (zusammen 300 Kilo) aus Hamburg – und den
               <br></br>Vergnügungsreisenden aus Berlin,– bis zu den Auswanderern, die nach
               <br></br>den Colonien in Afrika ziehn,– <span class="underline">da begreift man</span> ein wenig, die
               <br></br><span class="underline">mangelnde Beliebtheit dieses Volks</span>, – das sich immer wieder durch
               <br></br>Tüchtigkeit, aber selten durch gute Manieren auszeichnet. (Womit
               <br></br>das Problem natürlich nicht erledigt ist).
               <br></br>Noch immer haben wir keinen heissen, kaum einen warmen Tag erlebt; -
               <br></br>auch hier in Las Palmas nicht; meist ist es ein wenig trüb, und
               <br></br>immer windig. Sonnenklar durch Stunden war es nur vorgestern
               <br></br>auf dem Ausflug. In der »Residenz« das schönste die grossen mit
               <br></br>Riesenpalmen bestandenen Plätze, besonders einer am Meere.-
               <br></br><span class="underline">Malaria</span> soll es keine geben; – da es aber an Mosquitos nicht man¬
               <br></br>gelt, nehmen wir vorsichtshalber Chinin. (Ich schlafe bei offenem
               <br></br>Fenster und geschlossenen Mosquitonetzen.) Mein Befinden
               <br></br>ist ganz gut; übermässig frisch fühl ich mich nicht; weder Lebens¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>