<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp308" />
      <meta name="date" content="1926-04-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp308]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sehr wüste Träume, und war von 5 Uhr an ganz wach. Immerhin ist es ein
               <br></br>Fortschritt, dass ich doch im Ganzen drei Stunden geschlafen haben
               <br></br>dürfte und will mich auch heute bemühen ohne Mittel auszukommen.
               <br></br>Heute vormittag war ich in der Stadt, wo ich mit Magda Kl.
               <br></br>verabredet war. Wir machten gemeinsam ein paar Besorgungen und wurden
               <br></br>vom Regen überrascht. Als ich mich in der Kolingasse von ihr getrennt
               <br></br>hatte, begegnete ich Frau Liechtenstern mit einem Herrn, der ihr Bruder
               <br></br>zu sein schien. Sie grüsste überaus liebevoll und ich dankte ebenso.
               <br></br>Heute Abend erwarte ich Hery, Carl und Fredy zum Nachtmahl.
               <br></br>Morgen Nachmittag bin ich mit Emmy Erlanger und Byk, Montag Nachmittag
               <br></br>bin ich bei Emmy Tolnay, Montag Abend sollen Otto, Emma und Frieda P.
               <br></br>bei mir nachtmahlen. Dienstag soll Baron P., der mich heute anrief, zu
               <br></br>mir kommen und ein weiteres Programm habe ich noch nicht. Freitag den
               <br></br>23. oder Samstag den 24. möchte ich für 3 Tage zu meiner Schwester
               <br></br>nach Mödling, aber nur bei gutem Wetter. Ich habe Sehnsucht ein paar
               <br></br>Tage in der Sonne zu liegen und spazieren zu laufen, ich bitte Dich aber
               <br></br>jedesfalls alle Nachrichten in die Perigringasse zu adressieren, sie
               <br></br>werden mir am selben Tag hinausgebracht. Es werden noch viele Tage
               <br></br>vergehen, ehe ich von Dir höre und die grosse, grosse Entfernung, in
               <br></br>der ich Dich weiss, hindert mich irgendwie so zu schreiben, wie ich gerne
               <br></br>möchte. Vielleicht wird das andere sein, wenn ich erst einen Brief
               <br></br>von Dir in Händen halte.
               <br></br>Indessen sende ich Dir tausend liebe und gute Gedanken und
               <br></br>die innigsten Wünsche für uns Beide und unsere Liebe. Bleibe gesund.
               <br></br>Einen langen warmen Kuss von Deiner
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>