<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 2. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp359" />
      <meta name="date" content="1926-08-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp359]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 2. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 2. August 1926
               <br></br>An A.S. Adelboden.
               <br></br>Mein Liebstes, ich bin heute schon so müde, dass ich
               <br></br>nicht weiss, ob ich noch einen Brief zusammenbringe.
               <br></br>Auch habe ich immer Kopf- und Augenschmerzen. Gestern
               <br></br>Vormittag war ich zwischen einem Regenguss und dem
               <br></br>andern an der Hauptpost den Brief an Dich aufgeben.
               <br></br>Mittag mit Carly, Nachmittag Frieda P. Wir waren zusam¬
               <br></br>men im Kino am Fleischmarkt, »Der Kampf mit dem Schat¬
               <br></br>ten«, ein amerikanisches Gesellschaftsdrama, das saudumm
               <br></br>war, vorher ein Lustspiel, wo lauter Fische vorkamen, so
               <br></br>dass ich nicht einen Augenblick hinschauen konnte. Aus¬
               <br></br>serdem hatte ich solche Kopfschmerzen, dass ich mich zu¬
               <br></br>hause gleich mit Aspirin zu Bett legte. Mässig geschlafen
               <br></br>um 6 Uhr schon am Roman geschrieben, um ½8 Uhr aufge¬
               <br></br>standen, das geputzte Silber eingesperrt etc. Um ½11
               <br></br>in die Stadt. Zuerst ins Safe Creditanstalt meinen
               <br></br>Smaragdanhänger einsperren, dann zum Juwelier Heldwein
               <br></br>ein Platinanhängsel verkitschern, um den Zins zu zah¬
               <br></br>len (lustig, was?) dann Reisebüro Schweizer visum
               <br></br>besorgen, zu Biedermann ein paar Coupons einkassieren,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>