<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp301" />
      <meta name="date" content="1926-02-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp301]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A. S., Berlin.
               <br></br>Wien, 14.2.1926.
               <br></br>Mein Liebes –
               <br></br>wir sprachen uns vor einer Stunde telefonisch und das
               <br></br>Gespräch hat die Entfernung, die ich nicht nur äusserlich empfand, ent¬
               <br></br>schieden vermindert.– Könntest Du nicht manchmal so nette Einfälle ha¬
               <br></br>ben, wie viel leichter wäre das Leben!
               <br></br>Ja – ich habe in meinen letzten Briefen wenig oder gar
               <br></br>nichts von mir gesprochen, denn Du hast in Deinen Briefen, die nur
               <br></br>Berichte waren, nicht ein einziges Mal gefragt, was ich tue oder denke,
               <br></br>bist auf nichts eingegangen, was ich erwählte und – Du kennst mich ja
               <br></br>da hab ich mich gleich in mein Schneckenhaus zurückgezogen, von dem
               <br></br>schon im »Abhang« zu lesen ist. Nun lasse ich schon alles für den münd¬
               <br></br>lichen Bericht.
               <br></br>Vorgestern sprach ich u.A. den Benedikt telefonisch, der
               <br></br>mir versprach die »Redoute« womöglich nächsten Sonntag zu beginnen und
               <br></br>auf zweimal zu bringen. Aber ich glaub nicht recht daran. Er war sehr
               <br></br>charmant, äusserte sich begeistert über die »Anastasia« und sagte, er
               <br></br>würde mich gern wieder einmal sehen.
               <br></br>Die Verhandlungen mit Barnowsky sind mir unverständlich.
               <br></br>Die Zusammenstellung »Else« und »Literatur« eine Lächerlichkeit. Er
               <br></br>soll, da die <span class="underline">Bergner</span> so zieht, einen Abend die »Else« geben und einen
               <br></br><span class="underline">zweiten</span> mit »Literatur« und einem kleinen Strindberg-Stück. Letztere
               <br></br>Zusammenstellung war vor drei Jahren hier mit der Constantin. So hätte
               <br></br>er zwei Abende mit sicheren Einnahmen. Die Berg<span class="supplied">[n]</span>er könnte übrigens auch
               <br></br>sehr gut in den »Schwestern« spielen.
               <br></br>Den heutigen Zeitungen nach scheint die Burgtheater-Krise
               <br></br>wieder im Abflauen. Nächsten Sonntag um 4 Uhr ist die »Komödie der
               <br></br>Worte« im Volkstheater.
               <br></br>Gute Heimfahrt, mein Kind, bringe guten Willen und gute
               <br></br>Gedanken mit und lass unser Wiedersehen ein gutes und frohes sein.
               <br></br>Es umarmt Dich innig Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>