<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–23. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp381" />
      <meta name="date" content="1926-08-16 1926-08-17 1926-08-18 1926-08-19 1926-08-20 1926-08-21 1926-08-22 1926-08-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp381]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–23. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>wie die Dekoration einer alten italienischen Oper. Alter Gasthof. Ich
               <br></br>bin übermüdet, aber wir sind sehr lieb zueinander.
               <br></br>17.8. In Zermatt gelandet, Hotel Beau Site. Sehr einfach, bescheidene,
               <br></br>saubere Zimmer, aber lächerlich teuer. A. ist verstimmt über den Mangel
               <br></br>an Komfort.
               <br></br>18.8. Ruhetag. Gute Stimmung, aber A. fühlt sich physisch nicht wohl.
               <br></br>19.8. Ausflug auf den Gornergrat, 3200 Meter hoch. Es ist herrlich. Ich
               <br></br>hatte etwas Herzklopfen. A. fühlt sich physisch nicht wohl, seine Stim¬
               <br></br>mung leidet darunter. Im Zug fielen ihm immer die Augen zu.
               <br></br>19.8. Abend. A. ist wieder frischer, gemütlicher Abend, aber doch nicht
               <br></br>ungetrübt.-
               <br></br>20.8. Vormittag Spaziergang in die Gornerschlucht, heiss und unbehaglich.
               <br></br>Wir kehrten am halben Weg um. Zum Lunch Stefan Zweig, den ich gestern
               <br></br>auf dem Ausflug durch A. kennen lernte. Gute Stimmung, anregende Ge¬
               <br></br>spräche. Z. kluger, aber nicht durchaus sympathischer Mensch. Nach¬
               <br></br>mittag Handschuhe für A. gewaschen. Sehr fleissig am Roman gearbeitet.
               <br></br>Bummel mit A. in das Dorf. Später Düsterkeit A.'s,ich brauche wieder viel
               <br></br>Geduld.
               <br></br>21.8. Wunderbarer Tagesausflug an den Schwarzsee und über die Staffel¬
               <br></br>alm zurück. Sieben Stunden marschiert. Dazwischen 1½ gerastet. Durch¬
               <br></br>aus glänzende Stimmung. Nach der Heimkehr gebadet, ganz auf dem Zimmer
               <br></br>genachtmahlt – es war sehr lustig -
               <br></br>22. Spät aufgestanden. Kleiner Spaziergang, am Waldesrand gesessen. Ge¬
               <br></br>spräch über historische Stücke. Habe A. sehr geraten ein Kaiser Josef¬
               <br></br>Stück zu schreiben.
               <br></br>Nach Tisch mit Kapellmeister Wetzelsberger aus Nürnberg gesprochen,
               <br></br>netter, sympathischer Mensch.
               <br></br>23.8. Wieder bei herrlichstem Wetter und bester Stimmung Vormittag
               <br></br>Spaziergang. Hoch hinauf gestiegen, auf Matten geruht. A. viel von dem</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>