<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp344" />
      <meta name="date" content="1926-07-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp344]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Adelboden.
               <br></br>Wien, 27.7.1926.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>nun bist Du schon 4 Stunden unterwegs und ich hoffe sehr,
               <br></br>dass Du Deine Kopfschmerzen ganz los geworden und in Deine Pläne ver¬
               <br></br>tieft bist. Zum Reisen ist ja das Wetter sehr angenehm und morgen kommst
               <br></br>Du vielleicht bei Sonnenschein an. Ich bin heute auch in keiner guten
               <br></br>Verfassung und ich möchte schon diesen grauen Tag zu Ende gewurstelt
               <br></br>haben und fest schlafen. Morgen wird es vielleicht auch hier wieder
               <br></br>heller und sommerlicher sein.–Bis Mittag habe ich in allen möglichen
               <br></br>Laden und Kasten, in meinen Rechnungen und Bankbriefen Ordnung gemacht.
               <br></br>Nach Tisch habe ich mich zwei Stunden am Divan ausgestreckt, weil ich sol¬
               <br></br>che Rückenschmerzen hatte, aber kaum eine Viertelstunde geschlafen. – Ich
               <br></br>habe viel an Dich und über Dich nachgedacht und es tut mir so leid, dass
               <br></br>Du um ein Nichts aus einer glücklichen Stimmung und einem ausgesprochenen
               <br></br>Wohlbefinden heraus plötzlich in solche Depressionen gleitest. Ich
               <br></br>weiss sehr wohl, dass Du zu diesen Depressionen von jeher veranlagt
               <br></br>bist, aber Du müsstest eben mit Rücksicht darauf die Erreger oder die
               <br></br>Veranlassungen bekämpfen, d.h. Deinen Brauch eindämmen, um Sorgen in die¬
               <br></br>ser Richtung auszuschalten.
               <br></br>So würde ich Dir z.B. raten einfach dort zu erklären, dass
               <br></br>Du heuer keine grossen Reisen zahlen kannst. O. und Lili sollen bis
               <br></br>2. September noch in irgend einem billigen Ort in der Schweiz bleiben,
               <br></br>wodurch die Fahrten in den Süden entfallen und Du kommst am 15., wenn
               <br></br>Heini fort ist, nach Golling, wo wir 14 Tage in dem guten billigen Gast¬
               <br></br>hof bleiben könnten. Es wäre eine Ersparnis von vielen vielen Millionen.
               <br></br>Wenn Du in Deinem Haus wohnen könntest, würde ich sagen komm nach Wien
               <br></br>am 15. August. Wenn es so hübsch würde, wie es jetzt die ganze Zeit war, wenn
               <br></br>wir ein paar Ausflüge zusammen machten, so bin ich ganz zufrieden und
               <br></br>sehne mich gar nicht fort. Du wirst nur wegen der Arbeiter im Haus nicht
               <br></br>wollen.
               <br></br>Ich sage gar nicht, dass ich nicht Reisen, Luxembourg und
               <br></br>jeden Lukus liebe, es wäre schrecklich unaufrichtig von mir das zu be¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>