<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp356" />
      <meta name="date" content="1926-08-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp356]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>dass Du eventuell einen Roman für sie hättest, so wird man Dir sofort den
               <br></br>Platz freihalten, und jede andere Zeitung auch. Ich begreife sehr wohl,
               <br></br>dass Du nicht plötzlich in einer anderen Art oder in einem anderen Tem¬
               <br></br>po arbeiten kannst als bisher. Aber hier handelt es sich doch nur um
               <br></br>die Fertigstellung zweier ohnedies fertiges Arbeiten. Die paar Seiten No¬
               <br></br>velle, die Du noch zu schreiben hast, können doch nun, wenn Dir der Schluss
               <br></br>klar ist, nur nach Tagen zählen. Auch Deinen Ausspruch, ich warte, so lange
               <br></br>ich warten kann, halte ich nicht für ganz richtig. Lieber ein paar kleine
               <br></br>vorübergehende Konzessionen, um sich sorgenfrei zu machen und dann die
               <br></br>Zügel wieder straffer spannen. Es ist nötig, dass Du Dich sorgenlos fühlst.
               <br></br>Wenn ich etwas Dummes sage (ich glaube aber nicht), so nimm es bitte
               <br></br>nicht übel, denn ich meine es jedesfalls sehr gut. Heute schaut wieder
               <br></br>ein grauer Himmel zum Fenster herein, ich bin schon ganz trübsinnig. In
               <br></br>der Nacht habe ich wieder viel und wirres Zeug von Dir geträumt. Unter
               <br></br>anderm von einem Schneider (offenbar der Schlafwagen-Schneider), der mit
               <br></br>einem Rock von Dir auf dem Arm zu mir kan und mir sagte, er sei den Leu¬
               <br></br>ten auf der Spur, die so hässlich über Dich in den Zeitungen schreiben.
               <br></br>Ein Mann sei bei ihm gewesen und als er Deinen Rock hängen sah habe
               <br></br>er auf den Rock losgeschimpft, als wenn Du selbst es wärst. Ich frug ihn
               <br></br>um den Namen des Mannes und er nannte einen, der russisch klang und den
               <br></br>ich nicht recht verstand. Du siehst, dass Du immer in meinen Gedanken
               <br></br>bist. Nun, lebwohl, Liesbtes, schreibe oft und gut und sei innig umarmt
               <br></br>und geküsst von Deiner
               <br></br>C.K.
               <br></br>Ich will vor meiner Abreise einmal einen Sprung zu Dir hinaus, um zu sehen,
               <br></br>wie die Arbeit dort steht und Dir darüber genau berichten.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>