<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 29. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp319" />
      <meta name="date" content="1926-04-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp319]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 29. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Stunden vergingen mit der Ordnung der Reiseangelegenheiten (die
               <br></br>Bureaux am Strand, eine 7 Kilometerstrecke weit von der Stadt). Die¬
               <br></br>Zeilen schreibe ich in dem kleinen Salon des Hotels – draussen
               <br></br>der Garten mit Palmen und Engländern, – und das Meer rauscht herein.
               <br></br>Von Hitze keine Spur. Auf Teneriffa müssen wir (ebenso wie auf
               <br></br>Madeira) verzichten – es gehen ganz kleine Dampfer, nur Nachts,-
               <br></br>in der nächsten Nacht müssten wir zurück. Es wäre etwas strapaziös.
               <br></br>So bleiben wir denn bis Montag hier, dann gehts auf dem Antonio Delfi¬
               <br></br>no über Lissab<span class="supplied">[o]</span>n, Vigo, Boulogne sur Mer nach Hamburg (nicht Bremen);
               <br></br>dann Berlin. Diese Zeilen treffen kaum früher bei Dir in Wien ein
               <br></br>als ich – in Hamburg; und ich bitte Dich Deine Antwort gleich an
               <br></br>meine Wiener Adresse abzusenden, wohin ich telegraphiere, wohin mir
               <br></br>alles nachzusenden ist; – es sei denn Du erhältst früher noch eine
               <br></br>Depesche von mir.-
               <br></br>Lebwohl mein Liebstes – ich umarme Dich zärtlich.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>