<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp368" />
      <meta name="date" content="1926-08-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp368]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>les sein, denke ich. Vielleicht fällt mir was ein.
               <br></br>Auch den alten Film »Das böse Lächeln« werde ich
               <br></br>ihr vielleicht schicken. Auf der Fahrt von der Hof¬
               <br></br>rätin E. zu meiner Cousine Emmy R. traf ich den Max
               <br></br>Leitner in der Elektrischen, der mir seinen Platz
               <br></br>überliess und mit mir plauschte. Als ich ihm sagte,
               <br></br>dass ich in die Schweiz fahre, sagte er lächelnd:
               <br></br>»Sie treffen dort wohl Bekannte?« Ich sagte Ja, ich
               <br></br>hätte dort Bekannte. Die Hofrätin E. frug mich, ob
               <br></br>ich <span class="underline">auch</span> nach Adelboden fahre, worauf ich meinte:
               <br></br>Nein, aber dass ich Dich treffen dürfte. Sie trug
               <br></br>mir Grüsse auf. Ich wurde wieder von einem furchtbaren
               <br></br>Unwetter überrascht und beim Umsteigen bis auf die
               <br></br>Haut nass. Ich habe am Nachmittag ein zweites Py¬
               <br></br>ramidon genommen und jetzt ist mir besser. Da Cary
               <br></br>heute Nacht noch auf die Post fährt (wegen Magdi)
               <br></br>gebe ich ihm vielleicht diesen Brief mit. Carly hat
               <br></br>mich gebeten, wenn irgend möglich nicht vor dem 4., 5. nach
               <br></br>Aussee zu kommen, Du siehst also, wie unmöglich Dein
               <br></br>Vorschlag ist Dich erst nach Aussee wieder zu treffen. Denn</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>