<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 1. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp357" />
      <meta name="date" content="1926-08-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp357]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 1. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Adelboden, 1.8.1926.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Mein Liebes, heute endlich zum ersten Mal erwach ich bei strahlendem
               <br></br>Himmel, und schicke Dir, eben aus dem Bett, einen innigen Sonnengruss.
               <br></br>Immerhin war wenigstens gestern gegen Abend die Möglichkeit zu einem
               <br></br>kleinen Spaziergang gegeben (bei dem ich eingeregnet wurde), und bei
               <br></br>dieser Gelegenheit hatte ichzum ersten Mal einen Eindruck von der Land¬
               <br></br>schaft, die lieblich und doch nicht ohne Grösse ist. Das Hotel
               <br></br>ist angenehm, das Essen vortrefflich; die Preise »entsprechend«. Die
               <br></br>Stimmung, als ich kam, war nicht die beste; es gab Missverständnisse
               <br></br>(sagen wir) zwischen O. und Lili, mit deren Aussehen ich wenig zufrie¬
               <br></br>den bin. Zwei Regenwochen im Gebirge wirken freilich nicht sehr bele¬
               <br></br>bend und aufheiternd. Mein Sohn hingegen sieht vorzüglich aus. Frau K.
               <br></br>ist dieses Mal nicht so unsympathisch und so kann man ihre Klugheit
               <br></br>ohne Widerstand anerkennen.
               <br></br>Die Badener Novelle las ich Heini und O. vor; auf diese Weise zum
               <br></br>ersten Mal laut, was mir, wie ich glaube, sehr nu Nutzen war, und mir ins¬
               <br></br>besonders die Nothwendigkeit eines eher tragischen Schlusses gebie-¬
               <br></br>terisch nahelegte. Bogner ist dadurch zu einer ebenso grossen Rolle
               <br></br>ausersehen, und tritt auch im Laufe der Novelle noch einmal, zugleich
               <br></br>retardierend wie beflügelnd auf. Die Ergänzungen und Veränderungen
               <br></br>sind eine Sache von 1-2 Tagen. Indess hab ich den Roman vorgenommen
               <br></br>und corrigiere daran so, als wenn ich jede Seite morgen zum Setzer
               <br></br>schicken müsste. Ich hoffe rascher damit zu Ende zu gelangen, als
               <br></br>ich dachte. Solche Feilarbeit bedarf keiner Inspiration, sondern nur der
               <br></br>Musse, an der es hier nicht fehlt und einiger Sammlung. Doch werd ich
               <br></br>wohl auch, vielleicht heute – das moderne Stück beginnen. Das von der
               <br></br>befürchteten Novelle kommt vorläufig nicht in Betracht: am ehesten
               <br></br>jenes andere (Reise an die Front mit dem Alten zum Jungen).
               <br></br>Irgendwelche Bekannte gibt es hier nicht: – Oesterreicher überhaupt
               <br></br>keine; – wenige Deutsche, mehr Amerikaner und Engländer; viele Schweizer</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>