<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp311" />
      <meta name="date" content="1926-04-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp311]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An Bord der Martha Washington.
               <br></br>19.4.1926.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Liebste, gestern hab ich in Patras einen Brief an Dich aufgeben
               <br></br>lassen – man konnte wegen des schlechten Wetters nicht an Land
               <br></br>gehen – hoffentlich ist er in Deine Hände gelangt (oder kommt nach
               <br></br>diesem hier, der morgen Früh in Neapel aufgegeben wird). Bald nach¬
               <br></br>dem wir Patras verlassen, wurde es herrlich; – klarster Himmel, kühl
               <br></br>(etwas zu sehr-man kann alle marmen Sachen auf einmal brauchen) -
               <br></br>dabei recht bewegte See mit Wellenspritzern aufs Verdeck. Stun¬
               <br></br>denlang, wörtlich zu nehmen, stehn wir so, auf einem der verschiedenen
               <br></br>Verdecke, und auch das Verbot der Commandobrücke besteht nicht für
               <br></br>uns – was nur zum Theil meinem Namen, zum andern der Galanterie
               <br></br>der Schiffsofficiere (vom Capitän abwärts) gegenüber Lili zu danken
               <br></br>ist. – Uebrigens ist das Schiff von höherem Niveau als ich anfangs
               <br></br>vermuthet; insbesondere die Küche ist ausserordentlich (Largeheit
               <br></br>versteht sich auf dem Schiff von selbst.) – (Uebel ist nur das Kino,-
               <br></br>bald im freien (für die 2.Classe), bald im Speisesaal, – ohne Musik
               <br></br>und so lustige Sachen, dass Du's gar nicht aushieltest (ich auch
               <br></br>nicht)<span class="supplied">[)]</span>. Aber schliesslich ist man ja nicht deswegen da; – und die
               <br></br>unendliche Meeresfläche, – die Ueberraschungen der Küste,– die Gleich¬
               <br></br>mässigkeit der inneren Schiffsexistenz sozusagen, – das bleibt im¬
               <br></br>mer gleich wunderbar (wenn ich mich auch nach wie vor in
               <br></br>Wiesen- und Waldgebiet heimatlicher fühle) – Wir haben durch den
               <br></br>gestrigen Wind Verspätung und kommen erst am Nachmittag in Palermo
               <br></br>an, für das uns daher nur ein paar Stunden bleiben. Morgen Früh sind
               <br></br>wir hoffentlich zu guter Zeit in Neapel, so dass wir Pompeji besehen
               <br></br>können. Und von morgen (20.) abend geht die Reise in ununterbrochener
               <br></br>Fahrt nach Lissabon, wo wir am 24. eintreffen wollen, und wo sich erst
               <br></br>alles weitere entscheidet. Die Fahrt nach Las Palmas ist wahrschein¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>