<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 6. September 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp388" />
      <meta name="date" content="1926-09-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp388]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 6. September 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Luzern, 6. September1926
               <br></br>(nach Alt-Aussee, Seewirth).
               <br></br>Liebste, von der Bahn auf die Post: nichts von Fischer; – hingegen
               <br></br>von dem Dramaturgen Barnowskys Mittheilung, dass sie absolut keine
               <br></br>Besetzung für die Komödie der Verführung haben, dagegen »hoffen«,
               <br></br>die Schwestern mit Comtesse Mizi herausbringen zu können. So fängt
               <br></br>die Saison an.
               <br></br>Dann ein dreistündiger Spaziergang auf die Höhen von Luzern mit et¬
               <br></br>lichen Verirrungen unter schönem Spätsommerhimmel in gesegneter
               <br></br>Landschaft. Hierauf »Hougenin«; als einziger Gast.-
               <br></br>Aus Italien noch nichts.-
               <br></br>Frau von Kl.: nach dem 10. könnte ich kommen. Ich lasse mir noch
               <br></br>einmal Post nachschicken, die ich Freitag erhalte.
               <br></br>Ich hoffe, Du hast die Fährlichkeiten und Beschwerlichkeiten der
               <br></br>grossen Reise gut überstanden und denkst der verflossenen dreiund¬
               <br></br>zwanzig Tage mit einem so schönen Nachgefühl wie
               <br></br>Dein Dich zärtlich umarmender
               <br></br>Arthur.
               <br></br>Ich habe sechs Perlmutterknöpfe gekauft – und sofort wieder
               <br></br>spurlos verloren.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>