<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp377" />
      <meta name="date" content="1926-08-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp377]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Zürich, 10.8.26.
               <br></br>Baur au Lac.
               <br></br>An A.S. Adelboden.
               <br></br>Mein Liebes, guten Morgen – ich kann nicht sagen, dass ich Dir jetzt
               <br></br>näher bin, denn ich war Dir diese ganze Zeit sehr sehr nahe. Aber
               <br></br>es ist ein gutes Gefühl räumlich nicht mehr so getrennt zu sein.
               <br></br>heute ertönte das Telefon und ich habe Deine liebe Stimme gehört.
               <br></br>Schade, dass Du mich so schlecht verstanden hast, aber das Wesentlichste
               <br></br>weisst Du nun doch und alles Uebrige erzähle ich bald mündlich. Ich
               <br></br>bin <span class="underline">so</span> froh, dass wir uns bald sehen und ich hoffe, es wird eine schöne
               <br></br>und glückliche Zeit.
               <br></br>Die Fahrt hieher war sehr unangenehm. Der Zug durch einen
               <br></br>Transport amerikanischer Juden, die aus Warschau stammten (der ganze
               <br></br>Waggon kam aus Warschau) übervoll und die ganze Nacht zu Sechst im
               <br></br>Coupé. Dafür hier ein entzückendes Zimmer mit eigenem Waschraum, Te¬
               <br></br>lefon, alle Signale, Türschliesser und Türöffner beim Bett für 12 frcs.
               <br></br>täglich. Natürlich eine Protektionssache. Die P.'s lieb, amüsant, ein
               <br></br>bischen dumm und sehr erholend. Und ich hatte Erholung nach den letz¬
               <br></br>ten Tagen sehr nötig. Und so hoffe ich in leidlich äusserer Verfas¬
               <br></br>sung zu Dir zu stossen. Gestern nach meiner Ankunft nur das Notwen¬
               <br></br>digste ausgepackt, getratscht, gelacht, Toilette gemacht, durch die
               <br></br>Stadt gebummelt. Bei Hughenin geluncht. Ausgezeichnet. Dann geruht,
               <br></br>um 4 Uhr herrliche Autofahrt über den Alois nach Luzern, nur etwas
               <br></br>kühl. Beim Luzerner Hughenin die Jause genommen. Luzern ist tausend¬
               <br></br>mal schöner als Zürich und machte mir wieder, wie vor zwei Jahren ei¬
               <br></br>nen grossen Eindruck. Wundervolle Heimfahrt über den Zugersee und
               <br></br>Talville. Um ½9 zuhause. Wir hatten uns schon Nachmittag Schinken
               <br></br>und Obst besorgt und nachtmahlten im Zimmer, um zu sparen, weil wir
               <br></br>doch schon bei zwei Hughenins an dem Tag waren und hier im Haus ist
               <br></br>das Essen noch teuerer. Wir wollen immer eine verschwenderische und
               <br></br>eine einfache Mahlzeit nehmen. Wie ich Dir sagte, wollen die P.'s
               <br></br>noch nicht von hier fort und mir ist es sehr recht, umsomehr, da ich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>