<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 27. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp316" />
      <meta name="date" content="1926-04-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp316]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 27. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Zwischen Lissabon und Gran Canaria
               <br></br>Dampfer Adolf Woermann
               <br></br>27.4.1926.
               <br></br>Liebste, gestern also haben wir uns auf diesem Dampfer für Las
               <br></br>Palmas eingeschifft. Das Wetter klar, das Meer still, – aber es
               <br></br>bleibt kühl und auf dem Deck spazier ich im Ueberzieher auf und
               <br></br>ab. Das Schiff ist famos; – von einer fast unwahrscheinlich Blitz¬
               <br></br>sauberkeit; nebstbei überfüllt, – meist Deutsche; – es macht
               <br></br>(im Verlauf von etwa 3 Monaten) die Route um ganz Afrika, für die
               <br></br>eben nur ein Passagier eingestiegen ist. Man ist völlig auf deut¬
               <br></br>schen Boden – und alles strahlt Tüchtigkeit, Organisation, Entwick¬
               <br></br>lung aus.– Die Typen allerdings zum Theil aus dem Simplicissimus,
               <br></br>und es stört ein wenig, dass ein Viertel der Männer aussehen wie
               <br></br>Stresemann (vom Obersteward angefangen). Das Essen (man muss davon
               <br></br>sprechen) glänzend; – man bestellt was man will und beliebt es ei¬
               <br></br>nem, so kann man die ganze Speisekarte durchessen. Unsere Kajüten
               <br></br>allerdings stehen denen auf der Martha Washington nach; – kleine
               <br></br>Innenkabinen mit wenig Luft und künstlichem Licht (immerhin haben
               <br></br>die Koffer noch nothdürfig – offen gelassen – Platz). Die Gesell¬
               <br></br>schaftsräume viel besser als auf M. W. (ich sitze jetzt z.B. in ei¬
               <br></br>nem kleinen länglichen Schreibzimmer). Natürlich Musik (Quartett
               <br></br>mit Clavier) zu allen Tageszeiten; und Tanz am Abend. Sehr lärmend,
               <br></br>Dutzende Kinder; – überdies werden auf allen Verdecken die üblichen
               <br></br>Spiele (Ringwerfen etc.) gespielt; ich habe etwa 10 Partien ge¬
               <br></br>zählt.
               <br></br>Die 2. und 3. Classe ebenso nett wie die 1. (zum Unterschied von der
               <br></br>M. W. –, wo die andern Classen proletarisch waren). Die Bedienungs¬
               <br></br>mannschaft vortrefflich und durchaus deutsch; – die Officiere viel
               <br></br>unsichtbarer, gewaschener aber weniger interessant als auf der M. W. –
               <br></br>so weit sich das bei der Unsichtbarkeit beurtheilen lässt.–
               <br></br>Sonderbar zu denken, dass Du diesen Brief wohl frühestens in 10
               <br></br>Tagen bekommen wirst. Ich muss noch bemerken, dass uns Sonntag der</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>