<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 31. Juli – 5. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp379" />
      <meta name="date" content="1926-07-31 1926-08-01 1926-08-02 1926-08-03 1926-08-04 1926-08-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp379]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 31. Juli – 5. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sammentreffen. Ich habe eine schreckliche Angst vor dieser Reise. Im
               <br></br>September will ich für 2–3 Tage nach Aussee, um mit Carry und Magda
               <br></br>zusammen zu sein. Der Brief von A. ist übrigens <span class="underline">sehr</span> lieb. Er schreibt:
               <br></br>»Im übrigen bitte ich Dich zu glauben, dass ich Dich auch lieb habe, wenn
               <br></br>Du es nicht merkst oder nicht merken willst.«
               <br></br>Das Wetter ist schauerlich. Ich habe am 4. Kapitel weitergeschrieben und
               <br></br>ging um 6 Uhr bei Sturm und Regen zu Tante Rosa, wo ich auch Tante
               <br></br>Clara antraf. Ich begleitete Tante Cl. bis zu ihrer Wohnung. Am Abend
               <br></br>mit Carry. Er ist auch ein wenig melancholisch.–Kein Wunder – das Wet¬
               <br></br>ter – Berufsorgen – die Trennung von Magda.
               <br></br>1.8.1926. Unleidliches Wetter. Kopfschmerzen. Nachmittag an der Haupt¬
               <br></br>post. Dann Frieda P. bei mir. Viel über A. und Lili gesprochen. Dann
               <br></br>Kino. Dummer, amerikanischer Film. Mit heftigen Kopfschmerzen nachhause
               <br></br>und zu Bett. Carry bei mir.
               <br></br>2.8.1926. Regen.Viel Arbeit. Kopfschmerzen. Karte von A. Nachmittag
               <br></br>in Grinzing eine Wohnung besichtigt. Abend mit Carry. Trotz Kopfschmer¬
               <br></br>zen gute Stimmung.
               <br></br>3.8. ½6 Früh. Endlich bei Sonnenschein erwacht, nur leider arge Kopf¬
               <br></br>schmerzen. Es scheint eine Kopfneuralgie zu sein. Nachmittag bei Tante
               <br></br>Fanny. Wieder von einem Unwetter überrascht. War Vormittag bei Hofrätin
               <br></br>Eisenmenger. Begegnung mit Egon Berger-Waldeneck. Er ist fett geworden.
               <br></br>Hofrätin E. erzählte mir, dass mit einem Film für Jannings viel Geld zu
               <br></br>verdienen wäre. Ich muss so was machen.
               <br></br>4.8. In aller Früh Filmentwurf »Der Clown«. Dann Vorbereitungen zur Reise
               <br></br>Ich bin müde gehetzt, sehe elend aus. <span class="underline">Sehr</span> liebe Briefe von A. Ich
               <br></br>freue mich – ich freue mich.
               <br></br>5.8. Film Frieda diktiert zur Hofrätin E. geschickt. Wetter etwas ge¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>