<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 29.–31. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp343" />
      <meta name="date" content="1926-07-29 1926-07-30 1926-07-31" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp343]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 29.–31. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Franzose keine Ahnung von der deutschen Sprache und kein Gefühl für
               <br></br>Stil hat. Liege seit 8 Uhr bereits im Bett. Carry war einen Augenblick
               <br></br>hier gute Nacht wünschen, da er zu seinem Bruder ging.
               <br></br>30.2.1926. Zu Bett. Regen, Kälte, Einsamkeit. Um 5 Uhr Früh an A. ge¬
               <br></br>schrieben. Schlaflos. Das 4. Kapitel überdacht und weitergeschrieben.
               <br></br>31.7.1926. Gut geschlafen. Gegen Morgen seltsamer Traum. Ich tanzte
               <br></br>mit A. unter freiem Himmels des Nachts – ein beleuchtetes Haus in der
               <br></br>Nähe und Musik. Wir tanzen einen modernen Tanz. Es ist sehr erregend.
               <br></br>Eine Art Luftschiff kommt plötzlich aus der Höhe, senkt sich in fast
               <br></br>greifbarer Nähe. Ich sage lachend zu A.: Wir könnten uns anhängen und
               <br></br>eine Weile mitfliegen. Aber er meint, es könnte plötzlich sehr hoch
               <br></br>gehen und es wäre dann nicht mehr möglich abzuspringen. Wir tanzen
               <br></br>wieder, er ist sehr zärtlich. Leute kommen aus dem Haus, gehen wohlwollend
               <br></br>grimmend und lachend vorbei. Die Lovsky vom Volkstheater aber ist da¬
               <br></br>bei. A. sagt: »Diese Art Leute unterhalten sich immer«, worauf ich ihn
               <br></br>frage, ob er findet, dass wir uns <span class="underline">nicht</span> unterhalten. Er erwidert:
               <br></br>»Das zwischen uns ist doch mehr als sich unterhalten« oder so ähnlich.
               <br></br>Wir umschlingen uns wieder und – ich erwache.
               <br></br>Der Himmel ist blau und ich rede mir ein, es ist ein schöner Tag.
               <br></br>Ich habe mich geirrt. Mit der Morgenpost eine Karte von A., später Ex¬
               <br></br>pressbrief. Ein Bericht – ich hatte Besseres erwartet. In der Stadt
               <br></br>von Wolkenbruch überrascht, patschnass nachhause. Ich habe vorderhand
               <br></br>nicht die geringste Lust auf diese Reise in die Schweiz. Das 4. Kapi¬
               <br></br>tel macht Fortschritte.
               <br></br>Am Abend wieder ein Expressbrief, Antwort auf den meinen. Es bleibt na¬
               <br></br>türlich bei der Schweiz. Ich soll am 8. nach Zürich, dort die P. 's treffen
               <br></br>mit ihnen nach Interlaken und gegen den 15. A. treffen und bis 25.
               <br></br>mit ihm bleiben, denn ein paar Tage allein, dann nochmals mit ihm zu¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>