<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 27. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp317" />
      <meta name="date" content="1926-04-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp317]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 27. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Cintra-Ausflug ziemlich verregnet wurde; – immerhin hatten wir die
               <br></br>Möglichkeit in dem schönen Park von Monserrato herumzuspazieren,
               <br></br>Nachmittag aber fuhren wir nach Lissabon zurück, – und da es sich
               <br></br>gegen Abend aufhellte, unternahmen wir eine Spazierfahrt mit Be¬
               <br></br>sichtigung eines köstlichen Kreuzgangs (den ich auch vor 12 Jahren
               <br></br>bewundert hatte). Den gestrigen Vormittag verbrachte ich mit ver¬
               <br></br>geblichen Versuchen definitives über die Heimreise zu erfahren
               <br></br>resp. die Angelegenheit zu erledigen. Also übermorgen 29. kommen
               <br></br>wir in Las Palmas an. Dort haben wir ein Schiff (englisch) am 1.
               <br></br>Mai nach Madeira, wo wir am 3. anlangen. Von Madeira geht am 7.
               <br></br>der Dampfer Sierra Cordobba Norddeutscher Lloyd nach Bremen ab; –
               <br></br>aber im Bureau der N. L. konnte man mir so wenig sichere Billets
               <br></br>zusagen als in Wien; – ich hoffe in Las Palmas ein Telegramm zu fin¬
               <br></br>den. Ich war ferner in Lissabon beim holländischen Lloyd – ein
               <br></br>Dampfer dieser Gesellschaft geht am 8. von Las Palmas nach Amster¬
               <br></br>dam ab – aber auch diese Leute konnten nichts sicheres versprechen:
               <br></br>erst in L. P. beim <span class="underline">Eintreffen</span> des Schiffs aus Südamerika könne
               <br></br>man sicheres wissen. So hoffen wir denn auf den Norddeutschen
               <br></br>Lloyd (schon um nicht 8 Tage in Las Palmas sitzen zu müssen).
               <br></br>Schlimmsten (sehr schlimmsten) Fall können wir einen portugiesischen
               <br></br>Dampfer bis Lissabon haben und dort bekommen wir (wird behauptet)
               <br></br>jedesfalls Plätze nach Bremen oder Hamburg. Eventuell käme ein
               <br></br>englischen Schiff nach Southampton in Betracht. Das unangenehme,
               <br></br>dass man absolut nirgends über die Fahrpläne all dieser Verbindungen
               <br></br>Auskunft haben kann. Nur die gro<span class="supplied">[s]</span>sen Linien (Norddeutscher Lloyd
               <br></br>etc.) sind feststehend – oder wenigstens erreichbar hinsichtlich
               <br></br>Termin etc.
               <br></br>Aber wie überholt wird all das schon sein, wenn dieser Brief in Deine
               <br></br>Hände gelangt. Von Las Palmas aus werde ich Dir wohl telegraphie¬
               <br></br>ren, ev. von Madeira aus.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>