<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10.–11. Mai 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp332" />
      <meta name="date" content="1926-05-10 1926-05-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp332]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10.–11. Mai 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>nicht auf Berühmtheiten. Auf den Menschen, auf das Herz, das mir gehört,
               <br></br>will ich stolz sein. Dafür sollst Du auch gar nichts von mir wissen -
               <br></br>Du frägst nicht nach mir – also schweige ich. Umso besser, wenn ich
               <br></br>nicht antworten muss.
               <br></br>11.5.
               <br></br>Wieder ein Brief aus Las Palmas, 20 Seiten. Aber was wären
               <br></br>die 20 Seiten, wenn nicht die paar lieben guten Worte da wären, die von
               <br></br>Liebe und Sehnsucht erfüllt sind – erfüllt scheinen. – Einen Augenblick
               <br></br>fühlte ich Dich ganz nah, so wie schon lange nicht. So, als ob ich Dei¬
               <br></br>nen Kopf zwischen meine Hände nehmen könnte – aber nur einen Augen¬
               <br></br>blick. Du hättest mich nicht so allein lassen sollen – nicht so al¬
               <br></br>lein.
               <br></br>Diesen Brief wirst Du nie erhalten. All das schrieb ich ja
               <br></br>nur mehr für mich, um mir über meine Gedanken und Empfindungen klar
               <br></br>zu werden und bin mir doch nicht klar – -
               <br></br>Heute kommst Du wohl in Berlin an.
               <br></br>Diesen Brief hatte ich A. später einmal
               <br></br>persönlich gegeben
               <br></br>Clara Kath. Pollaczek</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>