<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp309" />
      <meta name="date" content="1926-04-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp309]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An Bord der Martha Washington
               <br></br>nach Brindisi,
               <br></br>17. April Nachmittag. 1926.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Liebste, die Fahrt nach Triest war irrelevant. – Gegen 10<span class="supplied">[,]</span> nach ei¬
               <br></br>ner mässigen Nacht mit heftigen Kopfschmerzen langten wir an.
               <br></br>Es verzögerte sich bis nach 11, dass man aufs Schiff gelassen
               <br></br>wurde (die 14.000 Tonnen reducierten sich auf 9.000) – Die Kajü¬
               <br></br>ten (dabei haben wir sowohl Lili als ich zweibettige (allerdings
               <br></br>mit Oberbett) nicht sehr bequem, – und auch das kleinste Tischchen
               <br></br>kann ich nicht erreichen, so dass ich diesen Briefblock auf den
               <br></br>Knieen halte (denn weder im Rauch- noch im Damenzimmer habe ich
               <br></br>Lust Dir zu schreiben. – Soeben erfind ich etwas: ich lege das
               <br></br>Deckbrett meiner Hemdenladen über die halbaufgezogene Lade der
               <br></br>Kommode! und lege auf dieses Brett mein Briefpapier. (Kannst Du
               <br></br>Dir das vorstellen?) Wie lang sich die Sache halten wird,
               <br></br>weiss ich nicht, denn wir schaukeln (bei herrlichem kühlen Sommer¬
               <br></br>wetter) beträchtlich. Von Bekannten auf dem Schiff der Fabrikant
               <br></br>Zsolnay, Pauls Bruder mit Frau, die nach Palermo fahren. – Wir, (Lili
               <br></br>und ich) sitzen an einem Tisch mit dem Capitän, dem Emigrationsin¬
               <br></br>spector und einem amerikanischen Ehepaar (Militär glaub ich – er
               <br></br>war wenn ich ihn recht verstand, während des Kriegs bei Madeira
               <br></br>stationiert). Bis gestern glaubte ich ziemlich incognito zu blei¬
               <br></br>ben, – da erschien gestern Abend der Steward: eben war ein Tele¬
               <br></br>gramm von Consulich gekommen (Radio aufs Schiff), man möchte mein
               <br></br>Bild aufnehmen – was ich erlaubte gegen die Zusicherung, dass es
               <br></br>nicht zu Reklamzwecken benützt, sondern nur als private Gefällig¬
               <br></br>keit gegenüber den Consulich’s betrachtet wird. Und so wurde ich
               <br></br>jetzt einmal allein, ein mal mit Lili auf hoher Kommandobrücke pho¬
               <br></br>tographiert, bei welcher Gelegenheit wir die Bekanntschaft der
               <br></br>netten Schiffsoffiziere machten – und eine ihrer Kajüten besich¬
               <br></br>tigten, – woraus Du merkst, dass das ganze eigentlich ein Film ist.–
               <br></br>Von der Reise selbst ist natürlich noch wenig zu erzählen, da 
               <br></br>wir noch nirgends gelandet sind. In Patras dürfte es</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>