<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 28.–30. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp330" />
      <meta name="date" content="1926-04-28 1926-04-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp330]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 28.–30. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Nein, nein, nein, mein Kind, du hattest nicht recht mit dieser
               <br></br>Reise. Hättest Du sie<span class="underline"> mir</span> vorgeschlagen, <span class="underline">mich</span> mitnehmen wollen, ich
               <br></br>hätte Dir abgeredet. So eine Reise macht man nur, wenn man <span class="underline">muss</span> oder
               <br></br>wenn man niemand zurücklässt, der einem oder dem man etwas bedeutet.
               <br></br>Es hätte sich wohl noch eine andere Reise finden lassen, die weniger
               <br></br>ausserhalb aller Verständigungsmöglichkeiten liegt. Aber Du hast Dich
               <br></br>in diese Idee verrannt, wie ein eigensinniges Kind, das einen Streich
               <br></br>ausgeheckt hat und ich bin überzeugt, sie ist viel früher entstanden,
               <br></br>als Du mir davon sagtest, sie lag in allen Missverständnissen dieses
               <br></br>Winters zwischen uns, <span class="underline">ohne</span>, dass ich davon wusste. <span class="underline">Du</span> wusstest, was
               <br></br>Du vor hattest – - -
               <br></br>Ich schreibe das, weil ich ein wenig erregt bin, aber
               <br></br>ohne alle Feindseligkeit und nur hoffend, dass bald eine gute, beruhi¬
               <br></br>gende Nachricht eintrifft, dass Ihr alle Stürme, von denen in der Zeitung
               <br></br>steht, gesundheitlich gut vertragen habt und vergnügt in L. gelandet
               <br></br>seid.
               <br></br>30.4.26.
               <br></br>Wie dumm war ich, wie grenzenlos dumm mir Sorgen zu ma¬
               <br></br>chen und noch dümmer diesen endlosen Brief zu schreiben, den ich nun
               <br></br>nicht absenden werde.Gestern kam Dein Brief aus Lissabon,– ein lie¬
               <br></br>benswürdiger Reisebericht – kein einziges warmes Wort, keine Frage nach
               <br></br>meinem Ergehen. Du dankst mir für den lieben, guten Brief, den Du in L.
               <br></br>vorgefunden hast, das ist alles. Momentane Stimmung? Absicht?
               <br></br>So und nicht anders zu schreiben – ich weiss nicht, was ich davon hal¬
               <br></br>ten soll, aber ich bin ernüchtert, grenzenlos ernüchtert. Auch wenn ich
               <br></br>Deine Adresse morgen oder übermorgen erhalten sollte, wohin die
               <br></br>nächsten Nachrichten zu schicken sind, so wird es ein Kartengruss wer¬
               <br></br>den, nicht mehr.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>