<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Mai 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp320" />
      <meta name="date" content="1926-05-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp320]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Mai 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Las Palmas, 2. Mai1926.
               <br></br>Sonntag Morgens.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Mein Liebes, es ist schön, hier zu sein und diese Landschaft, diese
               <br></br>Küste gesehen zu haben; und das seltsamste und einprägsamste ist
               <br></br>eine Fahrt ins Land hinein, wie wir sie vorgestern unternommen haben;
               <br></br>aber nicht minder schön ist der Gedanke bald wieder von hier fort¬
               <br></br>zukommen – denn zu einem längeren Aufenthalt lädt mich diese Insel, -
               <br></br>in all ihrer Fremd<span class="supplied">[- ]</span>und Neuartigkeit nicht ein. Die Unmöglichkeit,
               <br></br>wirkliche Spaziergänge zu machen; – das Fehlen von Wald und Wiese
               <br></br>ist nun einmal meiner Naturempfindung nicht gemäss. Das Hotel, in
               <br></br>dem wir wohnen, liegt zwischen Hafen und Stadt – d.h. auf dem Wege
               <br></br>zwischen zwei Städten, denn es gibt- ein Las Palmas Hafenstadt,
               <br></br>und ein Las Palmes Residenz (die Bezeichnungen sind von mir), die
               <br></br>durch eine lange (7 Kilometer) Strasse verbunden sind (an der übri¬
               <br></br>gens auch Häuser stehen.) Eine Tram verbindet sie; – ausserdem ver¬
               <br></br>kehren ununterbrochen (in Abständen von 1-2 Minuten) Motorwägel¬
               <br></br>chen für 10-12 Personen, in die man an jeder beliebigen Stelle ein¬
               <br></br>steigen kann. Das Hotel so typisch englisch wie möglich. Um 9,
               <br></br>10 frühstücken sie (es ist ½10 und noch kein Mensch herunten); um
               <br></br>11 fahren sie in die Residenz oder sie sitzen bis zum Lunch im
               <br></br>Garten herum. Um 1 Lunch, dann sitzen sie in der Hall oder schlafen.
               <br></br>Um vier schon beginnt der Fife o'olock bis 6-½7- dann werfen sie
               <br></br>sich in Smoking und Abendkleid, um ½8 Diner – worauf wieder in der
               <br></br>Hall oder in der Bar gesessen wird. Diese Inseln sind ja auch that-
               <br></br>sächlich eine Art von englischer Colonie, soweit sie als Fremden-
               <br></br>orte in Betracht kommen; -die bequemste Verbindung ist mit London
               <br></br>resp. Liverpool; – wir Mitteleuropäer können zusehn, wie sie nach
               <br></br>Hause kommen. Wie Du weisst, wollten wir von hier nach Madeira -
               <br></br>dann nach meinen Informationen ging ein Schiff von der Gerard-Li¬
               <br></br>nie (englische Gesellschaft) am 2. (heute) nach Madeira-, keine</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>