<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp351" />
      <meta name="date" content="1926-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp351]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>teres eingehn würde. So fand ich hier schon ein Telegramm der Hofrätin
               <br></br>E. vor mit einem (Müllerschen) Filmantrag Liebelei (die Firma war na¬
               <br></br>türlich nicht genannt), den ich wieder glattweg refüsierte. Es liegt
               <br></br>wirklich kein Grund vor, dass man mir für Liebelei kaum die Hälfte der
               <br></br>Beträge zahlen möchte – die man mir vor 15 Jahren für die Verfilmung
               <br></br>des Anatol gezahlt hat. So lang ich warten <span class="underline">kann</span> warte ich.
               <br></br>Nun zu Deinen Reisevorschlägen. In <span class="underline">keinem</span> Fall würde ich mich zu einem
               <br></br>langen <span class="underline">Golling</span>-Aufenthalt entschliessen; der Ort ist gut für 2,3 Tage; -
               <br></br>das hübsche Hotel mitten im Ort: – keine Höhenlage, kein See, keine beson¬
               <br></br>deren Spaziergänge; – es ist höhmutens eine Station auf der Heimreise
               <br></br>und da kann ich mir auch besseres denken. Ich möcht, wenn ich schon
               <br></br>in der Schweiz bin, auch hier bleiben und bitte Dich bei Deinem ur¬
               <br></br>sprünglichen Plan zu bleiben und etwa am 8. nach Zürich und dann mit
               <br></br>P. weiter, sei es nun nach Interlaken oder sonstwo hinzureisen, das in
               <br></br>dieser Gegend liegt, (Thun, Spiez haben mir im Vorbeifahren sehr gut
               <br></br>gefallen). Theuer ist die Schweiz überall – und nebstbei scheint es
               <br></br>nirgends sehr bezucht zu sein. Und die wohlfeilen Pensionen in der
               <br></br>Schweiz werden im allgemeinen wohl nicht sehr rätlich sein. Man kann
               <br></br>rechnen, dass unter sonst gleichen Verhätnissen Italien um 30% (min¬
               <br></br>destens) billiger ist. Darum ist es mir fast lieber, wenn meine Damen
               <br></br>statt weiter hier in der Schweiz zu bleiben, wenn ich mit Heini fort
               <br></br>bin, in ein Seebad (Lido, Raguo z.B.) gehen. Die Reisekosten sind in 8
               <br></br>Tagen hereingebracht. (Die Angelegenheit ist nach dieser Richtung hin
               <br></br>noch kaum berührt worden; in einem allgemeinen Gespräch
               <br></br>zeigte sich die übliche theoretische Einsicht im weitesten Ausmass.)
               <br></br>Ich nehme an, dass ich mit Heini am 11. etwa nach Kandersteg, und dann
               <br></br>nach Zermatt fahren werde, um den Gornergratausflug zu unternehmen.-
               <br></br>Ob wir uns dann gegen den 15. in Visp, Brienz, Thun, Spiez oder
               <br></br>an einem der Dutzend andern möglichen Orte treffen werden, das wird
               <br></br>sich ja zeigen. Von Lichtenstern habe ich vorläufig nichts gehört; -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>