<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28.–30. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp384" />
      <meta name="date" content="1926-08-28 1926-08-29 1926-08-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp384]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28.–30. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Zeit so lieb und geduldig gewesen, was er mir hoch anrechne und
               <br></br>er brauche nur ein paar Tage des Alleinseins, um sich ganz auf
               <br></br>seine Arbeit zu konzentrieren, und ich sei die angenehmste Reisege¬
               <br></br>fährtin u.s.w. Jedenfalls ist wieder jede Spannung beseitigt.
               <br></br>Morgen fährt er für 2 Tage nach Grindelwald Dora M. besuchen, dann
               <br></br>bleiben wir noch zusammen bis 4., dann ich allein über Innsbruck
               <br></br>nach Aussee. Am 9. wohl nach Wien, wo A. am 10. eintreffen dürfte.
               <br></br>Seine Verstimmung hängt auch damit zusammen, dass er vom Verlag F.
               <br></br>keine Antwort wegen des Diagramms hat, was auch ich ungeheuerlich
               <br></br>finde. Die Leute sind zu blöd, um diese Arbeit zu verstehen, aber
               <br></br>die pure Achtung vor seiner Persönlichkeit hätte eine sofortige
               <br></br>Antwort gefordert. Ich glaube er hat viele Feinde, die an der
               <br></br>Arbeit sind.
               <br></br>29.8. Heute Früh ist Arthur nach Grindelwald gefahren. Ich wünschte
               <br></br>schon fast diese Abreise, damit seine Depression und meine zunehmen¬
               <br></br>de Verstimmung nicht unser Einvernehmen stört. Vielleicht wird die¬
               <br></br>se kurze Trennung die letzten Tage des Beisammens doppelt schön
               <br></br>machen. Wie traurig, dass es bei ihm solcher Kunststücke bedarf,
               <br></br>damit er wieder weiss, dass er mich liebt. Schon wie der Zug sich
               <br></br>in Bewegung setzte, sah man seinem Gesichtsausdruck an, dass er
               <br></br><span class="underline">fühlte</span>, was wir uns sind und dass er sich seines schwierigen Wesens
               <br></br>bewusst ist. Ich bin Vormittag lange in der Sonne des wundervol¬
               <br></br>len Hotelgartens gesessen, habe geschlafen, an Karl gechrieben und
               <br></br>will jetzt am Roman arbeiten. Es ist zu dumm, wie schlecht ich das Al¬
               <br></br>leinsein vertrage. Es ist eine Nervensache. Ich werde ein Angstge¬
               <br></br>fühl nicht los und wenn ich an die Heimreise denke wird mir bei¬
               <br></br>nahe schlecht.
               <br></br>30.8. In der Früh um ½9 hat mich A. bereits angerufen, er sagte, er</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>