<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24.–26. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp327" />
      <meta name="date" content="1926-04-24 1926-04-25 1926-04-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp327]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24.–26. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>und ich glaube, es wird jetzt gehen, obwohl ich noch nicht weiss, für was
               <br></br>ich mich zunächst (ausser der »Treppe«) entschliessen werde. Ich habe ver¬
               <br></br>schiedene Pläne.
               <br></br>25.4.26.
               <br></br>Noch kein Telegramm von Dir. Wenn es im Lauf des Tages
               <br></br>kommt, kann ich den Brief doch erst morgen aufgeben, denn heute Sonntag
               <br></br>ist die Post geschlossen. Es regnet und der Himmel ist grau.
               <br></br>26.4.1926.
               <br></br>9 Uhr Früh.
               <br></br>Ganz unerwartet kam gestern gegen Mittag die Sonne he¬
               <br></br>raus und noch unerwarteter und ungeladen kam Byk schon zu Tisch, wäh¬
               <br></br>rend alle Andern erst zum Tee erschienen. Nachmittag waren wir 12 Per¬
               <br></br>sonen, obwohl alle Kinder in die Stadt fuhren. Wir sassen alle in der
               <br></br>Sonne unter einem klaren blauen Himmel und es war recht gemütlich. Ich
               <br></br>sah besonders gut aus, (sowas weiss man immer selbst und merkt es der
               <br></br>Umgebung an.) Um 6 Uhr war ein sehr üppiger Tee. Leider bekam ich spä¬
               <br></br>ter wieder denselben Anfall, wie vor zwei Monaten bei meiner Cousine. Ich
               <br></br>sprach gerade mit meinem Bruder Otto, als die Schmerzen begannen, schlän¬
               <br></br>gelte mich unbemerkt zur Türe hinaus und erreichte mühsam mein Zimmer,
               <br></br>wo ich mich eine Viertelstunde in Schmerzen wand und meine Schwester
               <br></br>mich endlich stöhnend fand. Ebenso plötzlich hörte es wieder auf und
               <br></br>ich war nachpeiner halben Stunde wieder bei den Gästen. Es ist sehr un¬
               <br></br>angenehm, aber es beunruhigt mich gar nicht, denn es bleibt keinerlei
               <br></br>Empfindlichkeit zurück. Alle diagnostizierten »Galle«. Man blieb noch
               <br></br>bis gegen 9 Uhr zusammen. Byk wollte mich durchaus überreden morgen
               <br></br>Dienstag mit ihm den Ausflug in die Wachau zu machen, da die Blütezeit
               <br></br>nur noch nach Tagen zählt. Ich habe aber abgelehnt. Es ist 9 Uhr Früh
               <br></br>und ich sitze bereits im Garten in der Sonne. Anna musste in einer wich¬
               <br></br>tigen Angelegenheit für 3 Stunden in die Stadt. Die Kinder sind auch</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>