<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–25. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp382" />
      <meta name="date" content="1926-08-23 1926-08-24 1926-08-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp382]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–25. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Roman »Therese« gesprochen.
               <br></br>Gestern und heute nach Tisch beim Zuckerbäcker gewesen. A. ist ge¬
               <br></br>näschig wie ein kleines Kind, er ist überhaupt oft wie in kleines
               <br></br>Kind.
               <br></br>24.8. Bin Vormittag zuhause geblieben unter dem Vorwand mit dem
               <br></br>Einpacken beginnen zu wollen, hauptsächlich aber um A. einmal al¬
               <br></br>lein herumsteigen zu lassen. Es ist ganz gut für ihn. Ich habe auch
               <br></br>wirklich gepackt, seine Handschuhe gewaschen und für ihn geflickt.
               <br></br>Er kam früher zurück als ich dachte, war sehr lieb und zärtlich,
               <br></br>sagte ich sei bildhübsch und sehe aus wie ein 18jähriges Mädel!!
               <br></br>Mehr kann man nicht verlangen, wenn man angehende Schwiegermutter
               <br></br>ist. Nach Tisch wieder beim Zuckerbäcker, am Rückweg zufällig sei¬
               <br></br>nen Schwager Prof. H. getroffen.
               <br></br>Wetter weiter märchenhaft. Keine Wolke am Himmel. Viele liebe
               <br></br>Briefe von Cary. Am 31. will er mit seiner Braut zusammentreffen und
               <br></br>mit ihr zusammen nach Aussee. Am 5. werde ich wohl auch dort sein.
               <br></br>25.8. Abschiedsstimmung. Wie dumm ich bin. Morgen sollen wir von
               <br></br>hier fort, wahrscheinlich Interlaken, dort 1-2 Tage, dann A. zu Dora
               <br></br>M. nach Grindelwald und eventuell eine Begegnung mit Lichtensterns.
               <br></br>Ich allein nach Luzern weiter, dann nach 4-5 Tagen A. wieder bei
               <br></br>mir. Nachher voraussichtlich noch ein paar Tage und ich allein
               <br></br>nach Aussee, wo ich mit den Kindern Karl und Magdi zusammentreffen
               <br></br>will. Könnten wir nicht bis dahin zusammenbleiben? Ich bin viel¬
               <br></br>leicht undankbar, aber ich verstehe einfach nicht, wa¬
               <br></br>rum früher auseinander als man muss, wenn es so schön zusammen
               <br></br>ist. Aber er muss sich und Andern seine Selbständigkeit, seine
               <br></br>Unabbängigkeit beweisen.
               <br></br>Heute Mittag war davon die Rede, dass er es nie verstanden hat
               <br></br>Freunde und Verehrer sich zu erhalten. »Ja, Verehrer, die man sich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>