<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp374" />
      <meta name="date" content="1926-08-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp374]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 7. August 1926.
               <br></br>An A.S., Adelboden.
               <br></br>mein Liebes, dies wird wohl der letzte Brief vor meiner Abreise sein -
               <br></br>ich schreibe ihn wieder um 6 Uhr Früh im Bett, gestern kam ich beim
               <br></br>besten Willen nicht dazu. Dafür stehen meine Koffer, der grosse und
               <br></br>der kleine schon gepackt da. Ich habe nicht gerne eine Hetzerei am
               <br></br>letzten Tag. Gestern Vormittag war ich beim Schenker meine Fahrkarten
               <br></br>besorgen etc. etc. Gestern Nachmittag habe ich während des Einpackens
               <br></br>meine Sachen selbst überbügeln müssen, denn die alte Poldi ist zu keinem
               <br></br>Handgriff zu brauchen. Ich habe mich noch nie bei einer Abreise so ge¬
               <br></br>plagt. Morgen, so Gott will, bin ich Dir schon um Vieles näher. Ich sitze
               <br></br>oft eine halbe Stunde über Deinen Briefen, um sie zu entziffern, aber
               <br></br>auch <span class="underline">das</span> ist hübsch, besonders, wenn ich dann was Liebes herausbring.
               <br></br>Es wäre schon nett, sich in Bern zu treffen, denn ich kenne die Stadt
               <br></br>nicht, und dort ist glaube ich das gute Hotel, wo Du Dich so wohl fühlst.
               <br></br>Aber dann nach einem Tag möcht ich lieber gleich an einen Ort, wo wir
               <br></br>bleiben können und wo es Wälder und Wiesen zun Herumliegen gibt, denn
               <br></br>das ist das Schönste für uns und die beste Erholung.
               <br></br>Ich habe nach diesen Zeilen noch ein bischen geschlafen und
               <br></br>eben mit dem Frühstück ½ 8 Deinen Expressbrief erhalten, für den ich
               <br></br>Dich innig küsse. Auch hier trüb und Regen. So ein Sommer war noch nicht
               <br></br>da. Ich will am Nachmittag, wenn Frau Klimbacher nichts dagegen hat, auf
               <br></br>einen Sprung zu Dir hinaus. Ich habe es mir absichtlich auf den letzten
               <br></br>Augenblick gelassen, damit man schon ein bisl was von den Veränderungen
               <br></br>sieht. Sollte ich aber merken, dass ich Frau K. ungelegen komme (ich te¬
               <br></br>lefoniere früher), dann unterlasse ich's. Unangesagt sähe nach Spionage
               <br></br>aus, und das mag ich nicht. Frieda, die morgen abreist, kommt auch heute
               <br></br>noch zu mir. Mein Roman ruht seit zwei Tagen. Ich hoffe, ich krieg jetzt
               <br></br>den Deinigen zu lesen. Und nun, mein Liebes, sag ich Dir für Wien Le¬
               <br></br>bewohl. Ich glaube, so haben wir uns noch nie auf einander gefreut. Ich
               <br></br>schreibe das mit Thränen in den Augen und es sind keine traurigen
               <br></br>Thränen. Ich umarme Dich, mein Liebes,Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>