<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. September 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp392" />
      <meta name="date" content="1926-09-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp392]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. September 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Darmbeschwerden, die mich ein bisl hernehmen. Cary hat Tierkohle bei
               <br></br>Wellesz entwendet und mir eben gebracht. Es bleibt dabei, dass ich
               <br></br>Samstag Mittag nach Wien fahre und ich hoffe sehr Dich dort bald zu
               <br></br>umarmen. Dass Du von Fischer noch immer nichts hörst, bringt mich zur
               <br></br>Rassrei. Hast Du schon an ihn geschrieben? Ueber Deine Frage »wo Dein
               <br></br>Weizen blüht«, habe ich lachen müssen. Ich glaube, jetzt in erster
               <br></br>Linie bei der Badener Novelle, von der ich mir sehr viel verspreche.
               <br></br>Wenn Du den Schluss jetzt dort fertig machst, könnte sie in 3 Wochen
               <br></br>druckreif sein, im Oktober in einer Zeitung (ich danke Vossische)
               <br></br>und Weihnachten in Buchform bei Zsolnay erscheinen. Oder Zsolnay
               <br></br>soll das Diagramm für Weihnachten, die Novelle für das Frühjahr fertig
               <br></br>stellen. Bitte lache mich nicht aus, aber man <span class="underline">muss</span> diese Dinge tem¬
               <br></br>peramentvoller betreiben. Ich hätte an Deiner Stelle schon nach drei
               <br></br>Wochen dem Herrn Fischer meine Meinung gesagt oder eine Antwort ur¬
               <br></br>giert. Die "Therese" muss spätestens zeitlich im Frühjahr in einer Zei¬
               <br></br>tung und womöglich noch vor dem Sommer als Buch erscheinen. <span class="underline">Filme</span>, sol¬
               <br></br>che wie sie das Publikum oder richtiger die Filmgeschäftsleute wollen,
               <br></br>müsstest Du ganz nebenbei aus dem Aermel schütteln, ohne Zeit und
               <br></br>Kraft daran zu verschwenden und Dir Einfall und Namen bezahlen lassen.
               <br></br>So, jetzt habe ich Dir eine menge Ratschläge gegeben, die Du leider alle
               <br></br><span class="underline">nicht</span> befolgen wirst. Auch wahrscheinlich nicht den – sobald Du mit
               <br></br>der Badener Novelle und »Therese« fertig bist, Dich dem grossen hi¬
               <br></br>storischen Drama <span class="underline">Kaiser Josef</span> zuzuwenden – und doch fühle ich ganz
               <br></br>genau, dass Du Dich darin ganz entfalten würdest, weil es Dir alle
               <br></br>Möglichkeiten gäbe. Jetzt bin ich aber sehr müde und gehe schlafen.
               <br></br>Gute Nacht, mein Liebes, auf ein gutes Wiedersehen und einen schönen
               <br></br>Winter, der dieses Sommers würdig wäre. Ich umarme Dich tausendmal
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>