<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26.–28. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp329" />
      <meta name="date" content="1926-04-26 1926-04-27 1926-04-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp329]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26.–28. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 26.4.26.Abend.
               <br></br>Seit ½6 Uhr wieder hier. Habe Deinen Brief aus Patras und
               <br></br>die Karte aus Neapel vorgefunden. Dass die »Martha Washington« kein
               <br></br>besonders schönes Schiff ist, sagten mir schon Hermine und Paula, die
               <br></br>einmal mit ihr fuhren. Aber es war schon zu spät, um Dir noch abzureden.
               <br></br>Es tut mir auch sehr leid, dass das Wetter, wie ich leider befürchten
               <br></br>musste, nicht sehr schön und ziemlich stürmisch war. Denn auch bei uns
               <br></br>ist erst seit gestern Nachmittag richtiger Frühling.
               <br></br>Ich hoffe nur, dass die gute Seeluft trotzdem ihre Schuldig¬
               <br></br>keit getan hat und Du Dich sehr wohl und erholt fühlst. Ich sprach
               <br></br>eben Frieda telefonisch, die auch noch keine telegraphische Adresse
               <br></br>aus Lissabon hat.
               <br></br>27.4.
               <br></br>Ich war gestern zeitlich im Bett und hatte noch den Besuch
               <br></br>von Dr. Bloch, um ihn wegen meiner Schmerzen zu konsultieren. Er konnte
               <br></br>gar nichts finden und sagte, es <span class="underline">kann</span> die Gallenblase, es kann eine
               <br></br>Darmkolik gewesen sein, verordnete <span class="underline">Nichts</span> und ich bin so klug wie
               <br></br>zuvor. Byk rief mich an, um sich nach meinem Befinden zu erkundigen
               <br></br>und frug nochmals wegen der Wachau. Ich blieb bei dem Nein. Cary sass
               <br></br>da nun noch bis 11 Uhr bei mir.
               <br></br>Heute Vormittag bei herrlichem Wetter in der Stadt, die
               <br></br>mir selbst nach dieser <span class="underline">kurzen</span> Anwesenheit fremd und sonderbar distan¬
               <br></br>ziert vorkam.–Heute Nachmittag, also jetzt gleich, nehme ich die »Trep¬
               <br></br>pe« vor und um ½8 erwarte ich Herrn Horina (Schneider). Bitte
               <br></br>schicke mir doch auch ein Bild mit Lili, es würde mich freuen.
               <br></br>28.4.
               <br></br>Noch immer keine Nachricht aus Lissabon. Ich war Vormittag
               <br></br>im Büreau der Cosulich-Linie, um zu hören, wann die »Martha Washington«
               <br></br>in Lissabon angekommen ist. Man kann mir erst Anfang nächster Woche
               <br></br>Bescheid sagen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>