<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 21. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp324" />
      <meta name="date" content="1926-04-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp324]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 21. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 21.4.1926.
               <br></br>An A.S. (Mittelmeer)
               <br></br>Liebster,
               <br></br>Morgen wird es eine Woche, dass Du fort bist und ich weiss
               <br></br>noch nichts von Dir. Vielleicht hättest Du doch einen telegrafischen
               <br></br>Gruss von Palermo oder Neapel absenden können.-
               <br></br>Einen Brief werde ich wohl erst am 23. erhalten. Zu erzählen
               <br></br>ist nicht viel. Sonntag Nachmittag waren programgemäss Byk und Emmy Erl.
               <br></br>da und später gingen Emmy und ich noch ins Kino zum »Generaldirektor«
               <br></br>mit Bassermann, da Byk in einen Vortrag musste. Ganz guter Film, Basser¬
               <br></br>mann fabelhaft wie immer. Der Montag Abend mit Frieda, Otto und Frau und
               <br></br>meinem Sohn Karl war besonders nett und gemütlich. Gestern Vormittag
               <br></br>war ich in der Stadt. Nachmittag <span class="underline">versuchte</span> ich zu arbeiten (an der
               <br></br>»Treppe«). aber es geht noch nicht. Heute Vormittag wieder in der Stadt,
               <br></br>Begegnung mit Siegfried Trebitsch, der auf mich zu kam und mir sagte,
               <br></br>dass er das Gedicht in der Neuen Freien Presse das Schönste von allem
               <br></br>finde, was ich je geschrieben. »Wie von einer ganz grossen Lyrikerin.«
               <br></br>Schad, dass man das nicht als Orden im Knopfloch tragen kann. Ich war
               <br></br>kühl-liebenswürdig.-Letzthin traf und sprach ich in der Stadt auch
               <br></br>Paula Beer-Hofmann, aber das Referat dieses längeren Gesprächs lasse
               <br></br>ich mir fürs Mündliche.–Jetzt erwarte ich eben Baron P.–Das
               <br></br>Wetter ist kuhl, regnerisch, unsicher. Mittag ist sogar ein Gewitter nie¬
               <br></br>dergegangen.
               <br></br>Abend ½9.
               <br></br>P. war 2 Stunden hier. Wir tranken Tee und plauschten sehr gut. Seine
               <br></br>arme Herzlichkeit hat etwas Wohltuendes. Ich gehe zeitlich zu Bett
               <br></br>und werde mich noch mit der »Treppe« beschäftigen. Während P. da war,
               <br></br>gab es ein zweites, kurzes Gewitter, mit Regen, Donner und Blitz und da¬
               <br></br>bei brannte das Feuer in meinen Kamin, weil es so kalt in dem Zimmer ist.
               <br></br>Lebwohl für heute, ich bin müd.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>