<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. August 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp366" />
      <meta name="date" content="1926-08-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp366]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. August 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>3.8.26. 8 Uhr Abend.
               <br></br>An A.S. Berlin in Adelboden
               <br></br>Mein Liebes, Dein lieber Morgenbrief vom 1.8. kam
               <br></br>heute mit der 2. Post, so dass ich ihn vorfand als ich mit¬
               <br></br>tags heimkam. Ich bin sehr froh, dass Du gut und ruhig
               <br></br>arbeitest und einen Schluss für die Badener Novelle
               <br></br>gefunden hast, der Dich freut. Weniger froh bin ich,
               <br></br>dass Du sie auch der O. vorgelesen hast – der Heini
               <br></br>allein wäre mir lieber gewesen. Kannst Du das nicht
               <br></br>verstehen, mein Liebes? Als ich Dir sagte, dass ich den
               <br></br>Bogner zum Schluss eingreifen lassen möchte, warst Du
               <br></br>sehr dagegen. Ich bin sehr neugierig, wie das jetzt
               <br></br>wird und was Du mit der Leopoldine anfängst. Ich bin
               <br></br>auch sehr froh, dass Du die Front-Novelle schreiben
               <br></br>Wilst, von der halt ich <span class="underline">sehr</span> viel. Du wirst natürlich
               <br></br>finden, dass man von einem Inhalt allein nicht auf
               <br></br>das Ganze schliessen kann, aber das stimmt nicht, wenn
               <br></br>man jemandes Mentalität und Schreibweise <span class="underline">so</span> genau
               <br></br>kennt, wie ich die Deine.
               <br></br>Nun aber wieder zum Tagesbericht. Also Nachmittag zu¬
               <br></br>erst ein paar Besorgungen, dann zur Hofrätin Eisenmen¬
               <br></br>er. Am Weg traf ich den Baron Egon Berger-Waldeneck,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>