<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. Februar 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp302" />
      <meta name="date" content="1926-02-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp302]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. Februar 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 15.2.1926.
               <br></br>Mein Liebes, die Verhandlungen wegen Lbl. scheinen sich wieder zu
               <br></br>erschlagen. Der Nordiskfilm macht einen neuen, fast unglaublichen
               <br></br>Erpressungsversuch. So begab ich mich eben (statt wie meine Ab¬
               <br></br>sich<span class="supplied">[t]</span> war Bilder anzusehn) zum Justizrat Rosenberger, um die Sache viel¬
               <br></br>leicht von hier aus in Ordnung zu bringen. – Auch mit Barnowsky
               <br></br>will nichts vorwärts gehen – er ist ganz konfus und versteht absolut
               <br></br>nichts (aber persönlich immer sogar zärtlich.) – Mit Paul Goldmann
               <br></br>einige telefonische Gespräche, ohne dass ein Rendezvous zustande kam.–
               <br></br>Die Wallenstein-Vorstellung nicht übel. Heini überraschend gut. Hab
               <br></br>ich dir geschrieben, dass ich <span class="underline">Jessner</span> beim Minister gesprochen habe?
               <br></br>Er äusserte sich über Heini in hohen Tönen; – über unsere Angelegen¬
               <br></br>heit kein Wort. (Natürlich auch keine Entschuldigung) Ueberhaupt…
               <br></br>Uebermorgen Dienstag Abend Wien, Mittwoch Nachmittag glaube ich
               <br></br>Ankunft und zwischen 4 und 5, wenn nicht früher, ruf ich an.
               <br></br>Ich freue mich bald wieder daheim und bald bei, mit Dir zu sein.
               <br></br>In recht mässiger Stimmung, wie Du merkst, aber mit den zärtlichsten
               <br></br>Gefühlen und mit tausend innigen Küssen.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>