<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 25. Dezember 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp394" />
      <meta name="date" content="1926-12-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp394]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 25. Dezember 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, vom 24. auf 25.12.1926
               <br></br>An A.S.
               <br></br>um ½1 Uhr Nacht.
               <br></br>Liebster, ich bin eben halb erfroren in meinem Bett gelandet und will
               <br></br>nicht einschlafen, ohne Dir wenigstens einen lieben Gedanken und mein Herz in diesen
               <br></br>Zeilen geschickt zu haben. Zum Erzählen bin ich heute schon zu
               <br></br>schläfrig, aber gleich wenn ich erwache will ich es tun. Wie Du
               <br></br>siehst, habe ich alles zum Schreiben bei der Hand. Für jetzt nur einen
               <br></br>Kuss und gute Nacht! -
               <br></br>Leider habe ich trotz Schlafmittel bis 3 Uhr Früh wach ge¬
               <br></br>legen und bin daher erst jetzt um ½9 erwacht. Gestern Abend bei
               <br></br>Wellesz war es wirklich sehr stimmungsvoll. Um 7 Uhr Bescheerung,
               <br></br>Egon und die kleine Liesl spielten zusammen irgend eine schöne alte
               <br></br>Melodie (er Klavier, sie Geige). Baum bis zur Decke, silberüberrieselt,
               <br></br>viele Geschenke auf kleinen Tischen verteilt. Nachher Familiensouper
               <br></br>und schliesmlich bei 9 Grad Kälte durch den Kaasgraben zur Elektri¬
               <br></br>schen, die in dieser Gegend bis ½12 Uhr Nachts verkehrt. Gestern noch
               <br></br>in der Stadt Besorgungen. Dann habe ich zuhause Weihnachtspackerln
               <br></br>gemacht und mir meinen eigenen Tisch hergerichtet. Eine Leiner herr¬
               <br></br>lichen Taschen und die braunen gefütterten Handschuhe habe ich gestern
               <br></br>Abend eingeweiht, damit etwas von Dir mich begleitet. Ich habe schreck¬
               <br></br>lich viel von Dir bekommen und danke Dir noch sehr, wenn Du auch nicht
               <br></br>magst, dass ich es tue. Nur die Photographien sind mir gar nicht recht.
               <br></br>Diese Gans hat die schlechtesten aus dem Album ausgesucht und nicht die,
               <br></br>die ich wollte. So siehst Du nur aus, wenn Du in Deiner ganz bösen Laune
               <br></br>bist und wenn Du mir ein Unrecht zugefügt hast und es nicht zugeben
               <br></br>willst.
               <br></br>Am Nachmittag war Frieda einen Sprung da, brachte mir Blumen
               <br></br>und Zuckerln, dann mein Bruder Otto. Anrufe von Byck, Puton, Hermine. Byck
               <br></br>ladet mich und Gisella Berger für Donnerstag Nachmittag zum Thee.
               <br></br>Heute kommt sie allein zu mir. Ich schreibe Dir heute gegen Abend
               <br></br>noch einmal, aber ich will diese Zeilen gleich an die Hauptpost senden.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>