<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. April 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp312" />
      <meta name="date" content="1926-04-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp312]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. April 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>lich und wir nehmen dort vielleicht ein deutsches (holländisches)
               <br></br>Schiff nach Amsterdam; – aber auch die Reise von Las Palmas nach
               <br></br>Madeira wäre möglich, wenn wir Cajüten auf dem norddeutschen Lloyd
               <br></br><span class="underline">von Madeira nach Bremen</span> erhalten sollten. Dies alles hoff ich in
               <br></br>den Lissaboner Bureaux der betreffenden Gesellschaften erfahren
               <br></br>und darnach meine Dispositionen treffen zu können.
               <br></br>Abends, 19.4.1926.
               <br></br>Ich setze diese Brief fort, während das Schiff Palermo verlässt.
               <br></br>Wir kamen um 5 an – und durften nicht aussteigen. Ein Masernfall
               <br></br>(so sagte mir der Capitän, aber es muss nicht wahr sein) in der
               <br></br>Mannschaft hatte die Sanitätscommission zu diesem Verbot bestimmt.
               <br></br>Nur wer in Palermo blieb durfte das Schiff verlassen. Uebrigens
               <br></br>ist das Bild der Stadt vom Schiff aus ohnedies das schön¬
               <br></br>ste, was man innerhalb zwei Stunden geniessen kann. Hoffentlich
               <br></br>ist die Sanitätscommission in Neapel milder. (Dass eine solche
               <br></br>Massregel sicherlich ganz wirkungs- und sinnlos ist, – da nur der
               <br></br>Masernkranke ausgeschifft wurde und seine Zimmerkameraden auf dem
               <br></br>Schiff verbleiben, versteht sich von selbst.)
               <br></br>Ich fühle mich wohl, etwas dämmerig, schlafe alles versäumte nach,
               <br></br>lese kaum, arbeite nicht das geringste und glaube, dass es gut so
               <br></br>ist und nicht früher eine meiner mitgenommenen Sachen vornehme,
               <br></br>als ichs vor Sehnsucht nicht aushalten kann.
               <br></br>Dein denk ich in Zärtlichheit und umarme Dich viele Male. Nun
               <br></br>will ich den Brief ins Bureau geben, damit er sofort nach unserer
               <br></br>Ankunft in Neapel ans Land geschafft und befördert werde. Wir sol¬
               <br></br>len um 7 Uhr dort sein. Da ich den nächsten Brief erst in Lissabon
               <br></br>aufgeben kann, wirst Du längere Zeit nichts von mir hören.
               <br></br>Aber denk darum nicht, dass ich schweige! Lebwohl, mein Liebes und
               <br></br>denke in Güte mein. – Immer
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>