<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 25. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp432" />
      <meta name="date" content="1927-04-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp432]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 25. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Venedig, 25.4.1927, gegen Abend.
               <br></br>Liebste, vom Sonntag ist also zu berichten, dass ich Vormittag in
               <br></br>der Casa Mahler war, wohin ich mit Hilfe der Karte, meines Orientierungs-
               <br></br>vermögens und einiger Fragen zu Fuss fand. Das Haus, besonders der in
               <br></br>Flieder blühende Garten, mauerumschlossen an einem der kleinen Kanäle
               <br></br>sehr anmutig. Politisches. Der Werfelsche Aufruf, der von Felix Salten
               <br></br>sozialdemokratisch verschärft wurde, (er kann alles) – von dem Werfel
               <br></br>selbst hoffte, dass er nicht erscheinen würde – und der nun plötzlich
               <br></br>(hast Du ihn gelesen? ich nicht) auch Almas Unterschrift widerrecht-
               <br></br>lich trug (sie hat dagegen protestiert) – Auch die andern Damen des
               <br></br>Hauses waren anwesend, – Almas Mutter, Frau Moll; ihre Stiefschwester
               <br></br>Maria und ihre Tochter Anny. Alma begleitete mich in die Stadt zu-
               <br></br>rück.-Mittagessen mit Lili und Arnoldo im Giorgone. Ich befand mich
               <br></br>mässig und nährte mich von Spagetti.-Nachmittag nicht sehr wohl, las
               <br></br>ich F. S. Roman »Martin Overbeck« – er kann doch nicht alles: das Buch
               <br></br>ist geradezu stupid.–Spaziergang ins blaue, allein, es bleibt immer
               <br></br>köstlich in Venedig auf Entdeckungen auszugehen; an jeder Ecke
               <br></br>gibt es eine neue (und ich bin "phantastisch genug", um es zu genies-
               <br></br>sen. (Nachtmahl im Bonvechiati, dann mit den Kindern Markus-
               <br></br>platz »Florian«, und mich an den deutschen Touristen mit Jägerhüten
               <br></br>oder Capitänskappen erfreut.-
               <br></br>Heute Frün Reisebureau; Schlafwagen erst für Samstag bekommen. Auf
               <br></br>Wohnungssuche mit Lili und Arnoldo – dann mit Lili allein; wir
               <br></br>fanden (nach einer Annonce) eine sehr hübsche Wohnung in einem völlig
               <br></br>renovierten Haus, – drei Häuser weit von Alma, besichtigten sie nochmals
               <br></br>nach dem Mittagmahl mit Arnoldo; besprachen die Sache mit dem sympath-
               <br></br>thischen Hausherrn und seiner Frau, einer Engländerin. Die Lage ist
               <br></br>ausgezeichnet, alles licht, blitzblank und geräumig; – bei einigem Ent-
               <br></br>gegenkommen von der anderen Seite wird sich die Sache vielleicht ma-
               <br></br>chen lassen. Immerhin sind Lili und Arnoldo eben weiter auf der Suche;
               <br></br>ich will morgen in die nähere Wahl eintreten. Auch möchte ich, dass Alma</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>