<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. 9. 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp478" />
      <meta name="date" content="1927-09-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp478]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. 9. 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Venedig
               <br></br>Wien, 6.9.1927.
               <br></br>Hotel Corno d'Oro,Lido.
               <br></br>(Karte)
               <br></br>Bin mit einer halben Stunden Verspätung nach leidlich guter Reise
               <br></br>angelangt. Nacht zu Viert. Von Villach bis Bruck zeitweise geschlum¬
               <br></br>mert. Empfinde die vergangenen Tage wie einen bösen Traum und möchte
               <br></br>nicht an ihre Wirklichkeit glauben müssen. Wünsche von Herzen eine
               <br></br>schöne gute Zeit für dortigen Aufenthalt und sende für heute nur viele
               <br></br>Grüsse.
               <br></br>– – – – – – – –
               <br></br>Wien, 9.9.1927.
               <br></br>Liebes,
               <br></br>Heute Früh kam Dein Brief vom 7. und ich will ihn beantwor¬
               <br></br>ten, so gut es geht, ehe ich in die Stadt laufe, um ihn selbst aufzugeben. Ueber
               <br></br>die paar Tage, die ich hier bin, lässt sich schwer etwas sagen. Wenn
               <br></br>ich allein bin – und das bin ich jetzt zumeist – arbeite ich unausge¬
               <br></br>setzt, sei es in der Wohnung, die noch nicht vollständig in Ordnung ist,
               <br></br>sei es an der Novelle oder an den Korrekturen der Géraldy-Gedichte,
               <br></br>um Gedanken möglichst auszuschalten. Aber es gelingt natürlich doch
               <br></br>nicht ganz. Am Mittwoch Abend waren Hery, Cary und Magda zum Nachtmahl
               <br></br>bei mir, alle Drei sehr verghügt, Cary und Maggdi strahlend glücklich.
               <br></br>Von Speidel fand ich eine Absage bereits hier vor mit der¬
               <br></br>selben Ausrede wie Zsolnay, den »Rahmen« des Verlags betreffend, in den
               <br></br>sich der Roman nicht fügt. Meine Schwester steht in Verhandlung wegen
               <br></br>ihres Hausverkaufs und sie scheinen günstig zu sein. In meiner Woh¬
               <br></br>nungsfrage hat sich nichts gerührt, der betreffende Herr sich nicht ge¬
               <br></br>meldet und ich weiss nicht, ob ich bedauern oder mich freuen soll.
               <br></br>Eines Teils bin ich so müde, so tief innerlich müde, dass ich mich Ver¬
               <br></br>änderungen kaum gewachsen fühle und diese vertrauten Räume eine Art
               <br></br>Geborgenheit für mich bedeuten; andererseits hätte mich eine Vermie¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>