<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. September 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp484" />
      <meta name="date" content="1927-09-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp484]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 11. September 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Venedig-Lodo.
               <br></br>Wien, 11.9.1927.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>heute Mittag kam Dein Expressbrief an, dem ich mit ei¬
               <br></br>nigem Bangen entgegengesehen habe. Er sagte mir nichts Neues, nichts
               <br></br>Anderes. Es ist immer, als redete ich an Deinem Herzen vorbei. Was
               <br></br>soll ich antworten, was beschliessen? Womit tue ich Dir und mir am
               <br></br>wenigsten weh?
               <br></br>Du sagst: »Es wurden grössere Opfer von liebenden Frauen
               <br></br>und um geringerer Werte willen gebracht.« Zugegeben. Aber haben
               <br></br>nicht grosse, bedeutende Männer für (vielleicht schönere), aber si¬
               <br></br>cher nicht bessere Frauen mehr Gefühle verschwendet,im wahrsten
               <br></br>Sinn des Wortes? – Mit Beispielen kommen wir nicht aus, es kommt doch
               <br></br>immer auf die Beteiligten an. Gewiss verstehe ich, dass es eine Er¬
               <br></br>leichterung Deines Lebens bedeutet, dass Zwist und Gehässigkeiten zwi¬
               <br></br>schen Dir und O. aufgehört haben und ich hätte sicher auch nichts
               <br></br>gegen fallweise Gespräche zwischen Euch, wenn sie nicht die wäre, die
               <br></br>sie nun einmal ist: hemmungslos und geschmacklos in allem, was sie <span class="underline">tut</span><br></br>und <span class="underline">spricht</span>. Wenn sie nur einen Funken Zartgefühl hätte, so würde sie
               <br></br>sich nicht jetzt wieder in den Cottage hinaussetzen. Frau Schneider
               <br></br>ist keine genügende Begründung und man darf sich das Leben nicht gar so
               <br></br>bequem machen. Sie hätte ihre Freundin auch in einem anderen Bezirk
               <br></br>Wiens treffen können. Aber nicht um das handelt es sich, was <span class="underline">sie</span> hätte
               <br></br>tun sollen, sondern, was aus uns werden soll.
               <br></br>Sieh, mein Kind, damit Du siehst, dass es bei mir nicht
               <br></br>Starrsinn, nicht Einsichtlosigkeit ist, will ich Dir sagen, was ich möch¬
               <br></br>te. Ziehen wir durch diese letzte Zeit einen dicken Strich und be¬
               <br></br>ginnen wir mit reinem, frohem, zuversichtlichem Herzen eine neue Zwei¬
               <br></br>samkeit, so als ob wir uns vor ein reines weisses Blatt setzen würden,
               <br></br>um eine frische, wunderschöne Arbeit zu beginnen. Nur dass wir auf
               <br></br>dieses Blatt Beide gemeinsam mit guten Gefühlen schreiben müssen,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>