<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 22. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp424" />
      <meta name="date" content="1927-04-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp424]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 22. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Venedig.
               <br></br>Wien, Freitag,22.4.1927.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>vor allem will ich Dir über den gestrigen Besuch des Do¬
               <br></br>zenten Elias berichten. Er war fast eine Stunde da und hat mir wieder
               <br></br>den besten Eindruck gemacht. Er sagt, ich soll unbedingt noch ein paar
               <br></br>Tage liegen, aber vorläufig gar keine Kur gebrauchen, da die Galle erst
               <br></br>zur Ruhe kommen muss. Sehr strenge Diät etc. etc. Erst wenn ich ein paar
               <br></br>Tage keine Anfälle habe, wird an eine Kur gedacht. Er glaubt, dass ich
               <br></br>in 3-4 Tagen so weit sein werde. Gestern war ein recht trüber Tag, aber
               <br></br>heute bin ich zuversichtlicher. Heute Nachmittag kommt Frieda und ich
               <br></br>hoffe diktieren zu können (Komödie der Verführung). Gisela B. und Byk
               <br></br>habe ich auf Sonntag Nachmittag verschoben. Jetzt freue ich mich Deinem
               <br></br>morgigen Brief entgegen. Ich hofte, Du hast dort gutes Wetter und ver-
               <br></br>gnügte Tage. Ich habe Venedig so lebhaft vor mir, dass ich Dich ordent-
               <br></br>lich dort herumgehen sehe.
               <br></br>Richtig, – zur Verbesserung meiner Stimmung kam gestern
               <br></br>eine sehr höfliche Absage von Horch. Die Briefe an Fischer, Benedikt,
               <br></br>Géraldy sind fortgegangen, aber ich befinde mich derzeit unter keinem
               <br></br>gütigen Stern. Ich bin schon sehr neugierg auf Deinen Bericht, Deine
               <br></br>Eindrücke, Wohnungsaussichten etc. Schreibe mir gute Briefe, sie müssen
               <br></br>nicht lang sein. Ich umarme Dich.
               <br></br>Deine C.A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>