<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Dezember 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp404" />
      <meta name="date" content="1926-12-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp404]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Dezember 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 29. Dezember1926, 8 Uhr Früh.
               <br></br>An A.S. Berlin.
               <br></br>Guten Morgen, mein sehr Liebes. Der Regen prasselt an die Fenster¬
               <br></br>scheiben. Es ist grauenhaft draussen und ich kann mich noch nicht
               <br></br>entschliessen aufzustehen, schreibe Dir lieber so lange ich in der
               <br></br>Wärme meines Bettes bin. Gestern Früh kam Dein lieber Brief vom
               <br></br>26., den ich Dir schon bestätigt habe, am späten Nachmittag Karte und
               <br></br>Brief vom 27. Es war also ein ausgesprochen angenehmer Tag. Aber
               <br></br>ich fürchte heute wird "nix" kommen. Gestern Vormittag war ich wie¬
               <br></br>der einmal in der Stadt, aber nur ganz kurz. Dann bei der Manikür am
               <br></br>Schottenring, Mittag mit Cary zuhause gegessen, Nachmittag »Komödie der
               <br></br>Verführung« übersetzt. Es ging besonders gut und ich habe nur mehr
               <br></br>zehnSeiten vom ersten Akt. Dann will ich es mit irgend einem gebore¬
               <br></br>nen Franzosen oder eine Französin durchgehen und dann von Frieda abschrei¬
               <br></br>ben lassen. In längstens 14 Tage hoffe ich ist es absendungsbereit.
               <br></br>Am Abend nachtmahlten Otto und Cary bei mir. Otto ist so ein lieber
               <br></br>Kerl,ich bin immer von Zärtlichkeit für ihn erfüllt. Heute Vormit¬
               <br></br>tag erwarte ich Frieda, um das geänderte Jo-Kapitel zu Ende zu dik¬
               <br></br>tieren, am Nachmittag Emmy Erl. und Lotte M. zum Thee. Heute will
               <br></br>ich mir auch die »Treppe« wieder ansehen. In 14 Tagen möchte ich
               <br></br>mit was Neuem beginnen, wahrscheinlich mit den Vorarbeiten für die
               <br></br>"Charlotte". Ich bin schon begierig zu hören, zu was Du Dich ent¬
               <br></br>schlossen hast. Warum gibst Du den Filmmenschen nicht einfach die
               <br></br>»Else« und die »Traumnovelle« in die Hand und sagst, sie sollen lesen.
               <br></br>Die Leute sind ja so faul, man muss es ihnen bequem machen und beim
               <br></br>Film, der ja doch hauptsächlich eine materielle Angelegenheit ist,
               <br></br>tät ich es schon. Wie stehen die Fil<span class="supplied">[m]</span>verhandlungen wegen des »Spiel
               <br></br>im Morgengrauen“? – Ich begreife nicht, dass dem Brief aus Venedig,
               <br></br>wie Du schreibst, so gar nichts zu entnehmen ist. Hast Du das Ge¬
               <br></br>fühl einer Enttäuschung bei Lili? Ich bin neugierig,ob Dora M.
               <br></br>meine beiden Novellen gefallen haben und was sie Dir darüber sagt.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>