<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp436" />
      <meta name="date" content="1927-04-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp436]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Venedig.
               <br></br>Wien, 27.4.1927.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>heute Früh kamen Deine beiden lieben Briefe vom 24. und 25.
               <br></br>Also, Du hast erst für Samstag Schlafwagen und ich sehe Dich somit erst
               <br></br>Sonntag. Meine Gedanken hatten sich schon auf ein Wiedersehen am Samstag
               <br></br>eingestellt.
               <br></br>Du weisst nicht, was Tage und Stunden jetzt für mich be-
               <br></br>deuten. Gestern war Karl um eine halbe Stunde um die Mittagszeit, meine
               <br></br>Tante Russo von 4-5 bei mir. Sonst war ich den ganzen langen Tag mut-
               <br></br>terseelenallein und dabei dieses stumme, Gesichter schneidende Mädchen!
               <br></br>Ich lese viel, aber es bleibt genug Zeit zum Denken.–Morgen soll ich
               <br></br>endlich versuchen aufzustehen. Freitag womöglich in die Ordination zu
               <br></br>Elias. Schmerzen habe ich keine, aber eine grosse Müdigkeit ist in mir
               <br></br>und so eine Sehnsucht nach Sonne, Wärme und ein bischen Freude.
               <br></br>Den Wahlaufruf, von dem Du schreibst, habe ich nicht gele-
               <br></br>sen. Am Sonntag war ein guter Artikel von Otto in der Neuen Freien Pres-
               <br></br>se. Eigentlich lassen mich die Wahlen und ihre Resultate ganz kalt. Die
               <br></br>Parteien sind mir alle gleich ekelhaft und helfen wird <span class="underline">mir</span> weder die
               <br></br>eine noch die andere.
               <br></br>Ich bin sehr neugierig auf das Ergebnis Euerer Wohnungs-
               <br></br>suche. Sehr wichtig sind die Heizmöglichkeiten für den Winter. Man kann
               <br></br>sich so schwer in die Venzianer Häuser eine Wohnung mit modernem Komfort
               <br></br>denken.
               <br></br>Nachmittag.
               <br></br>Zu Tisch waren Magda und Cary da und meine Schwägerin Emy
               <br></br>Vormittag auf einen Sprung. Der Nachmittag und der Abend liegen einsam
               <br></br>vor mir.
               <br></br>Eben rief mich die Hofrätin Z. an. Dem Wasserfall ihrer
               <br></br>Rede entnahm ich, dass Zsolnay jetzt bereit sei <span class="underline">meine</span> Uebersetzung zu
               <br></br>bringen, dass die Sache sich jetzt wieder daran spiesst, dass Géraldy dem</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>