<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp455" />
      <meta name="date" content="1927-08-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp455]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>wohnte) gekommen – und von hier nach Riva (zu Goldmann) geradelt-
               <br></br>Um 8 Uhr erschien Heini von einer 2tägigen Tour (Presanella), die er
               <br></br>mit dem Sohn Pieterkowsky unternommen; in bester Condition. Morgen
               <br></br>oder Übermorgen (ich erwarte ein Telegramm von Steffenelli) Hinunter¬
               <br></br>fahrt. In Bozen fand ich eine Depesche von Dora: Sie ist Sonntag
               <br></br>Abend in Bozen und fährt Montag Karersee, Latemarhotel, -O. fährt mit
               <br></br>P.'s Karerseehotel, wo sie mit Frau Schneider und Dr. Billiter zusam¬
               <br></br>mentrifft; ich habe mir nach Bozen ein Telegramm von Fischer bestellt;
               <br></br>wegen Zimmer bei Stemmelmann – möcht ev. schon Dienstag hinauf und
               <br></br>ev. Freitag wieder in Bozen sein. Du wirst wohl Mittwoch wieder ein
               <br></br>Telegramm haben. Die Hotelverhältnisse haben sich hier (wie das meiste)
               <br></br>seit zwei Jahren zum schlechtern geändert; beinahe nirgends ist
               <br></br>man gut, erzählt auch Steffenelli; und es ist viel theurer geworden.
               <br></br>Jedenfalls hoff ich sehr etwas gefunden zu haben, eh Du in Bozen
               <br></br>ankommst.
               <br></br>Ich befinde mich heut mässig: miserables Bett, harte Polster; – dazu
               <br></br>eine keineswegs tadellose Butter (von den übrigen Calamitäten abge¬
               <br></br>sehen); – dazu Sirocco – jetzt aber hat es sich umzogen und es gewit¬
               <br></br>tert in der Runde. Zu Mittag waren wir im untern Hotel bei Pieter¬
               <br></br>kowskys zu Gast, dort wimmelt es von sogenannt bestem Publikum. So ist
               <br></br>beispielsweise der amerikanische Botschafter von Deutschland dort -
               <br></br>eine Nichte des Papstes mit Gattin; – und ein Herr, der direkt von
               <br></br>Dante Aligheri abstammt; – von geringern Marchesen und Contes nicht zu
               <br></br>reden. Ich wollte hin übersiedeln, – schon wegen des Dante, aber es ist
               <br></br>buchstäblich kein Loch drüben frei wie in ganz Campiglio. Wie mir
               <br></br>Herr Oesterreicher (der Besitzer) sagte, gibt es – soweit bessere
               <br></br>Hotels in Frage kommen – nur auf der Mendel Quartier, freilich vom
               <br></br>20. an sinkt alles rapid herab. Du hast hoffentlich meine Depesche
               <br></br>bekommen und schreibst von dort hieher, so dass ich Montag schon ein
               <br></br>Wort von Dir in Bozen finde. Ich glaube nicht, dass ich wieder im
               <br></br>Laurin wohnen werde. Steffenelli räth mir etliche andere – aber</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>