<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 31. Dezember 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp409" />
      <meta name="date" content="1926-12-31" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp409]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 31. Dezember 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>31.12.1926. Berlin. Hotel Esplanade.
               <br></br>Mein Liebes, von gestern habe ich zu erzählen, dass ich mittags mit
               <br></br>Wiegler, Herz, Krell – lauter Ulsteiner zu Mittag ass; W. sprach ich
               <br></br>schon vorher, erzählte von deinem Roman -und er versprach ihn
               <br></br>gleich mit gebührender Aufmerksamkeit zu lesen. Was ich sonst über
               <br></br>filmgeschäftliches von ihm erfuhr – Herz führt
               <br></br>oft Verhandlungen mit Filmleuten – war nicht sehr erfreulich. Montag
               <br></br>spreche ich endlich Herrn Schröder – ohne mir besondere Hoffnungen
               <br></br>zu machen. – Abends gestern war ich bei Volpone, um mir Albert Stein¬
               <br></br>rück anzusehen. Die Aufführung viel gröber als in Wien. Albert
               <br></br>Steinrück zu meiner Freude blühender als je – das »Wunder« an das
               <br></br>man glauben möchte, wird sich wohl auf eine falsche Diagnose im vo¬
               <br></br>rigen Jahr reducieren lassen. Nachher mit ihm, Heini und Paul M. ge¬
               <br></br>nachtmahlt. -
               <br></br>Heute Vormittag Besprechung bei Fischer (Büro) und wahrscheinlich
               <br></br>auch mit Herrn Fleg. Albert erzählte mir gestern, dass er im Film
               <br></br>"Liebelei" mitwirkt.–Er hat an Fritzens Grab einen alten Mann dar¬
               <br></br>zustellen, der mit der Handlung gar nichts zu tun hat (und von dem
               <br></br>ich bisher nichts ahnte). So steht ein grosser Name auf dem
               <br></br>Zettel, die Firma kostet's einen Pappenstiel (eine Vormittagstunde
               <br></br>für Steinrück<span class="supplied">[)]</span> – die grossen Rollen werden von Unbekannten gespielt -
               <br></br>und so werden Filme gedreht!
               <br></br>Abend nachtmahle ich wahrscheinlich mit Fischers bei Michaelis.-Mor-
               <br></br>gen fahre ich nach Zehlendorf zu Steinrück, um seine zwei Kinder und
               <br></br>sein Haus kennen zu lernen; esse mit Heini; am Abend der berühmte
               <br></br>Hamlet bei Jessner.-
               <br></br>Und heute zu Tisch bin ich bei Goldmann. Das Wetter ist auch wei¬
               <br></br>terhin grauenhaft und meine Stimmung nicht übermässig heiter. Ich
               <br></br>freue mich aufs Nachhausekommen und sehr auf Dich. Montag Früh will</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>