<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20.–21.5.1927</title>
      <meta name="id" content="ckp441" />
      <meta name="date" content="1927-05-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp441]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20.–21.5.1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Semmering, 20.5.1927. Südbahnhotel.
               <br></br>An A.S., Wien.
               <br></br>ich war zur Erholung für ein<span class="supplied">[i]</span>ge Tage auf dem
               <br></br>Semmering, wo mich A. besucht hatte.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>es hat vor meiner Abfahrt entschieden mehr nach Sonne ausge¬
               <br></br>sehen als eben jetzt, wo wieder dicke schwarze Regenwolken über den
               <br></br>Bergen stehen. Ich bin ganz langsam Schritt für Schritt nach Hause ge¬
               <br></br>gangen. Es war mir doch leid um die 4 Schillinge für einen Wagen und
               <br></br>ich hatte das Bedürfnis noch ein wenig an der Luft zu sein. Nun sitze
               <br></br>ich in meinem Zimmer, in dem noch ein wenig von dem Duft Deiner Zigarre
               <br></br>ist. Ich werde jetzt, ohne mich umzukleiden, hinuntergehen, denn ich bin
               <br></br>müde und hungrig und diesen Brief will ich ohnedies erst morgen been¬
               <br></br>den und express absenden, bis ich weiss, ob ich schon morgen fahre oder
               <br></br>noch bleibe.
               <br></br>21.5.27.
               <br></br>Bei Sonnenschein und blauem Himmel erwacht. So fahre ich
               <br></br>keinesfalls heute nach Wien und alles Uebrige entscheidet Dein morgi¬
               <br></br>ger telefonischer Anruf.
               <br></br>Ich denke so; Hast Du Zeit und Lust, dann kommst Du Mon¬
               <br></br>tag Mittag herauf und wir fahren Dienstag mit dem ½7 Uhr-Zug zusammen
               <br></br>hinunter. Du sagest ja selbst, dass Du solche Ausflüge nicht gerne auf
               <br></br>länger aus<span class="supplied">[d]</span>ehnst, also wozu von Dienstag auf Donnerstag? Die Frieda kann
               <br></br>Dir dann den Montag am Mittwoch einbringen und Du versäumst auch den
               <br></br>Donnerstag nicht. Aber bitte um Himmelswillen zwinge Dich zu gar nichts,
               <br></br>denn damit ist <span class="underline">niemand</span> geholfen. Heute ist es hier sehr schön, aber ob
               <br></br>es Dienstag auch noch schön sein wird? -Ich möchte nicht, dass Du wie¬
               <br></br>der einen Regentag erwischst. Und ist es schliesslich am Dienstag schön,
               <br></br>so kann es auch in Wien sehr schön sein – am Abend am Sommerheidenweg -
               <br></br>weisst Du noch? Es kommt ja nicht darauf an wo, sondern <span class="underline">wie</span> man zusammen
               <br></br>ist. Ich freue mich ja sehr, wenn Du noch heraufkommst, aber ich möchte
               <br></br>nicht noch 3½ Tage bis Dienstag Mittag allein sein. Du unterschätzt
               <br></br>glaube ich den Zustand meiner Nerven und ich brauche jetzt ein bischen
               <br></br>Nachsicht und Schonung. Glaube mir, ich nehme mich ohnedies mehr zusam¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>