<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp430" />
      <meta name="date" content="1927-04-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp430]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Venedig, 24.4.1927.
               <br></br>Mein Liebes, ich bin sehr froh, dass der Besuch des Dr. Elias Dich
               <br></br>beruhigt, dass er Dir einige bestimmte, klare und einfache Sachen ge¬
               <br></br>sagt hat und bin mit Dir zuversichtlich. Nur keine Ungeduld wegen
               <br></br>der Bettruhe – und keine überflüssiger Aerger (mit dem notwendigen
               <br></br>allein hat man ja genug).
               <br></br>Gestern an einem köstlichen Frühlingstag waren wir auf dem Lido,
               <br></br>der noch menschenleer ist. Die meisten Hotels geschlossen, – wir sas-
               <br></br>sen und assen im Stabilimento mit dem Blick aufs Meer mit seinen
               <br></br>tausend braunen und weissen Segeln. Das Corno d'Oro besehen (und
               <br></br>den Besitzer Borelle gesprochen) (wo O. und L. im vorigen Jahre
               <br></br>wohnten); still gelegen mit schönem Park, kaum halb so theuer wie die
               <br></br>grossen Modehotels, dabei höchst comfortable; allerlei besprochen,
               <br></br>nichts bestimmtes ausgemacht, da der Termin der Hochzeit noch nicht
               <br></br>feststeht.
               <br></br>Ueberdies haben wir den Flugplatz gesehen. Das Luftschiff auch innen
               <br></br>besichtigt und es endlich mit seinen Passagieren auffliegen gesehen.
               <br></br>Es war für mich, der ich diesem Schauspiel noch niemals beigewohnt,
               <br></br>ein wahrhaft ergreifender Anblick. Man staunt nicht genug auf die-
               <br></br>ser Welt.
               <br></br>Gestern Abend (zu Dritt) im Testro Rossini – Variété und Kino
               <br></br>(das erst um ¾ 11 anfing) – es gelang mir die Boheme zu sehen,
               <br></br>die Lilian Gish wunderbar, das Ganze sehr fein in der Inszenierung
               <br></br>aber von einer (für mich im Film) unerträglichen Traurigkeit. (Von
               <br></br>Jay Kaufmann, Metro Goldwyn, wurde mir ein Brief hieher nachgeschickt,
               <br></br>ich werde den Mann in Wien vielleicht nach 10. Mai sehen, zu welcher
               <br></br>Zeit er wieder dahin zurückkommt). – Sonst habe ich ausser von Dir
               <br></br>aus Wien noch nichts gehört.
               <br></br>Heute ein trüber Tag, es sieht nach Regen aus. Ich will Alma besuchen
               <br></br>(ihre Tochter Anna und ihre Schwester Marie sprach ich gestern auf
               <br></br>dem Markusplatz.)</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>