<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp427" />
      <meta name="date" content="1927-04-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp427]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Venedig.
               <br></br>Wien, 24.4.1927. Sonntag Nachmittag.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>ich beginne diesen Brief, werde ihn aber kaum heute abschik-
               <br></br>ken, denn erstens ist Sonntag und zweitens bin ich nicht sehr schreibse-
               <br></br>lig.
               <br></br>Heute Vormittag um 11 Uhr kam Dein liebes Expressbericht
               <br></br>von Freitag. Ich bin sehr froh, dass Deine Venezianer Eindrücke so durch-
               <br></br>aus gute sind und Du an Arnoldo C. immer mehr Gefallen findest.
               <br></br>Um Dein Venezianer Zimmer beneide ich Dich aber gar nicht.
               <br></br>Als Szenarium für einen Kriminalfilm herrlich, aber zum Wohnen ist mir
               <br></br>ein elegantes Hotelzimmer schon lieber oder auch eine einfache ländliche
               <br></br>Stube mit schöner Aussicht.
               <br></br>Ich hatte heute eine recht böse Nacht. Die Schmerzen sind
               <br></br>besser, aber dafür bin ich mit den Nerven vollkommen fertig. Ich habe
               <br></br>dreimal Schlafmittel genommen, ehe ich einschlafen konnte. Der Morgen
               <br></br>graute schon.
               <br></br>Zu Tisch waren Hery und Kary hier.
               <br></br>Heute Vormittag rief ich Frau Kl. bei Dir draussen an, um
               <br></br>die Adresse der Frau Rabelbauer zu erbitten. Sie sagte bei der Gelegen
               <br></br>heit, Du hättest ihr gesagt, ich käme einmal hinaus und sie freue sich
               <br></br>darauf darauf, fügte aber gleich hinzu, dass die <span class="underline">O.</span> bisher<span class="underline"> jeden</span> Tag da
               <br></br>war, sich in alles hinein mischt, Anordnungen trifft und sogar Deine ein-
               <br></br>gelaufene Post sehen wollte. Frau K. sagte ihr, sie hätte sie schon abge-
               <br></br>schickt. Du siehst, mein Kind, dass Deine Darstellung oder Auffassung, sie
               <br></br>käme nur ihrer Tochter wegen ins Haus – vollkommen irrig ist. Ich finde
               <br></br>ihr Vorgehen so schamlos, dass ich überhaupt kaum darüber sprechen kann.
               <br></br>Es ist ja sicher nicht sehr richtig von Frau K. <span class="underline">mir</span> diese Mitteilungen
               <br></br>zu machen, da ich sie ja nach <span class="underline">gar nichts</span> gefragt habe. Aber sie schien
               <br></br>bis zum Rand erfüllt von Empörung und hoffte wohl in mir eine verständ-</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>