<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Zwischenbemerkung, 5. Juni 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp445" />
      <meta name="date" content="1927-06-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp445]</h4>
      <h2>Zwischenbemerkung, 5. Juni 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Zustand ich war und ihn verstehen musste (wer denn wenn nicht sie -)
               <br></br>»Es ist sicher, dass das Ereignis dem Herrn Dr. furchtbar nahe gehen
               <br></br>wird- er kann doch nicht toben,– das tut man nicht unter cultivierten Men¬
               <br></br>schen- " Ich antwortete: »Warum sagen sie mir das, liebes Fräulein?«
               <br></br>(Diese Ansprache ärgerte sie) Sie liess dann noch eine Lobhudelei über
               <br></br>die Tote von Stappel sprach in einer Begeisterung von ihr in der sie sich
               <br></br>bisher nie geäussert hatte, ja ich kann mich an gegenteilige Bemerkungen
               <br></br>genau erinnern. Warum? Ich hab ihr doch nie was zu Leid getan. Im Gegenteil
               <br></br>ich hatte besonderes Vertrauen zu ihr. Das war wo[h]l ein Fehler- man darf zu
               <br></br>Frauen kein Vertrauen haben. Ich hätte diesem Prinzip, vielmehr dieser
               <br></br>richtigen Empfindung niemals untreu werden dürfen. Es rächt sich. Nicht
               <br></br>dass ich einem Indiskreition ihrerseits fürchte- sie würde sich dadurch
               <br></br>mehr treffen als mich- aber mir ist immer als wollte sie A's Liebe für
               <br></br>mich immer herabmindern, mich absichtlich beunruhigen.
               <br></br>Nein ich bin auf diese Frau L. nie ernsthaft eifersüchtig gewesen, ich habe
               <br></br>es ihr übel genommen, dass sie sich in diesem letzten Jahr in einer ge¬
               <br></br>schmacklosen Art immer wieder bemerkbar machte, A. unausgesetzt anrief, ein¬
               <br></br>lud, zu Autoausflügen aufforderte, wo sie doch schon vor meiner Zeit mit
               <br></br>ihm im Gerede war. Gut A. behauptet, es sei immer nur eine ganz harmlose
               <br></br>Freundschaft gewesen, er habe nur viel mit ihr gesprochen, als seine Ehe
               <br></br>mit der O. im Auseinandergehen war und die L. habe ihm oft ihr Herz über
               <br></br>eigene Angelegenheiten ausgeschüttet und ich glaube ihm. Aber dann war ihr
               <br></br>Vorgehen dumm geschmacklos taktlos und hat oft zu bösen Verstimmungen zu
               <br></br>Mis[s]verständnissen und Schlimmerem geführt, und die F. <span class="underline">weiss</span> das.
               <br></br>Sie weis auch, dass meine Novelle »Mord« aus diesen Motiven entstanden ist
               <br></br>weis, wessen Züge die Ermordete trägt- Sie <span class="underline">weiss</span> es wie<span class="underline"> A. es weiss</span>.
               <br></br>Nie habe ich Frau L. den Tod gewünscht-ich würde es in diesen Zeilen die
               <br></br>eine Befreiung für mich sein sollen gestehen- aber ich habe Frauen dieser
               <br></br>Art mit diesem symbolischen Dolchstoss verletzen wollen, und in einer
               <br></br>spielerischen Rache, machte ich die Schauspielerin Jagitsch ihr ähnlich¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>