<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 21. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp420" />
      <meta name="date" content="1927-04-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp420]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 21. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>A. war mit Lily nach Venedig gefahren um
               <br></br>Wohnung für sie zu suchen.
               <br></br>Ich lag nicht sehr krank zu Bett.
               <br></br>Wien, 21.4.1927. ½1 Uhr.
               <br></br>An A.S. Venedig.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>während ich diese Zeilen beginne, nähert Ihr Euch Venedig
               <br></br>und ich gebe mir Mühe es mir vorzustellen. Ihr werdet sicher bei Son¬
               <br></br>nenschein und blauem Himmel ankommen, denn auch hier ist ein schöner
               <br></br>Tag, nur <span class="underline">sehr</span> stürmisch. Die Fenster klappern.
               <br></br>Ich liege natürlich im Bett. Gestern um ½10 Uhr abends,
               <br></br>Du warst wohl gerade auf der Fahrt zur Bahn – hatte ich wieder einen
               <br></br>schrecklichen Anfall. Während ich mich in Schmerzen ward, musste ich im¬
               <br></br>mer denken, dass die O. Euch vielleicht an die Bahn begleitet und ich
               <br></br>sah Euch zusammen im Auto und dann am Perron Abschied nehmen und ich
               <br></br>fühlte mich <span class="underline">sehr</span> elend. Da nahm ich das Morphium und die Schmerzen
               <br></br>hörten langsam auf und meine Gedanken wurden apathisch und schläfrig.
               <br></br>Eigentlich sehr angenehm.
               <br></br>Ich weiss sehr gut, mein Liebes, dass die O. in Deinen <span class="underline">Gefühlen</span><br></br>keine Rolle mehr spielt – so etwas spürt man – aber Du musst doch ver¬
               <br></br>stehen, wie schrecklich mir ihre geschmack- und taktlose Anwesenheit auf
               <br></br>die Nerven geht und zu meiner allgemeinen Depression beiträgt. Ich möch¬
               <br></br>te so gerne bald gesund sein und sehe noch kein Ende. Ich komme mir so
               <br></br>minderwertig und belastend vor und das ertrag ich nicht.
               <br></br>Leider musste ich hier unterbrechen, da ich wieder einen Anfall
               <br></br>hatte und vielleicht den stärksten von allen und leider fängt das Mor¬
               <br></br>phiummittel an die Wirkung zu versagen. Emma hat den Karl telefonisch
               <br></br>berufen und er hat den Dozenten Elias für 6 Uhr abend bestellt. Ich bin
               <br></br>sehr froh, dass Du nicht da bist und ein paar schöne gute Tage dort haben
               <br></br>wirst, mein Liebes. Sei nicht böse, dass ich für heute nicht mehr schrei¬
               <br></br>be, aber ich bin jetzt sehr müde. Gisela B. und Byk habe ich eben für heu¬
               <br></br>te abgesagt, da ich mich nicht beauchsfähig fühle. Ich bin mit tausend
               <br></br>guten Gedanken bei Dir und umarme Dich.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>