<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp421" />
      <meta name="date" content="1927-04-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp421]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Venedig, Freitag, 21.4.1927.
               <br></br>Hôtel Bonveciati
               <br></br>(nach Wien).
               <br></br>Liebstes, man sollte nicht glauben, in wie kurzer Zeit ein Zimmer, das
               <br></br>einem noch gestern beim Einziehen unbewohnbar schien, vertraut und
               <br></br>geradezu sympathisch wird. Allerdings habe ich das meine dazu getan;
               <br></br>der wackelige Tisch ist durch einen soliden ersetzt; ein zweiter dazu
               <br></br>gekommen (um Bücher und dergl. hinzulegen), gewisse Unzukömmlichkeiten
               <br></br>des Badezimmers (das immerhin dabei ist) sind durch einen Mechaniker
               <br></br>abgestellt worden und die Aussicht, die anfangs abscheulich wirkte, habe
               <br></br>ich mich entschlossen als charakteristisch zu empfinden. Für einen Film¬
               <br></br>regisseur wäre sie unbezahlbar. Mir gegenüber eine grosse Terrasse,
               <br></br>auf der eine Art (1 Wort unleserlich) arbeitet; – im Hintergrund
               <br></br>geschlossene Fensterläden; – dann ein Holzzaun – gleich daneben ein
               <br></br>Glasdach von einer roten Mauer flankiert; vor meinem Fenster eine
               <br></br>unpraktikable Terrasse, – mit Orangenschalen, Petzen, einem kleinen Rauch¬
               <br></br>fang -daneben ein Lichthof, auf der andern Seite Blick in den Restau¬
               <br></br>rationsgarten des Restaurants. – Auf dem Nebenhaus eine Riesenantenne,
               <br></br>Telegraphendrähte, die schief von Haus zu Haus laufen – das Ganze von
               <br></br>allen Seiten völlig abgeschlossen. Kein Ausblick auf Strasse oder gar
               <br></br>Meer, nicht einmal ein fernes Dach oder ein Thurm zu sehen; nur ein
               <br></br>(glücklicherweise blauer) Himmel, der sich drüber spannt – und völlige
               <br></br>Stille; – das ganze für eine Verbrecherjagd wie geschaffen.
               <br></br>Aber wo gerathe ich hin? Es handelt sich ja um kein Scenarium; ich
               <br></br>will einen Reisebericht schreiben. Also die Fahrt verlief glimpflich.
               <br></br>u. war mit an der Bahn, auch Dr. Bloch, der sie nach der Stadt zurück begleitete.
               <br></br>Ich schlief ziemlich schlecht. Im Nebencoupé Franz P. (Mariannens Sohn)
               <br></br>sowie ein Holländer, der mir eine Karte mit einer Venezianer Adresse
               <br></br>vorwies: wo dieses Haus sich wohl befinden möge – es war Almas Adres¬
               <br></br>se und der Holländer ein Musiker, Verehrer Mahlers. In Treviso stieg
               <br></br>schwarzhemdig und bedrohlich anzusehen A.C. ein; Ankunft in Venedig um</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>