<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 27. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp434" />
      <meta name="date" content="1927-04-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp434]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 27. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Venedig, 27.4.1927.
               <br></br>Mein Liebes, Du weisst ja sehr gut, dass ich O. schon vor Wochen
               <br></br>gesagt, sie habe Frau K. alles Häusliche zu überlassen und meines
               <br></br>Wissens ist seither auch nichts geschehen, was einen Uebergriff be-
               <br></br>deutet und Frau K. hätte verletzen können; und wenn ich ihr nicht
               <br></br>immer wiederhole, was sie selbst sehr genau weiss, und insbesondere
               <br></br>keinen Grund sehe ihr gegenüber die Natur meiner Beziehungen zu Dir
               <br></br>zu betonen, <span class="underline">über die sie nicht im geringsten Zweifel schwebt</span>, so ist
               <br></br>das keineswegs »Schwäche«, wie Du es zu nennen beliebst, sondern die
               <br></br>Empfindung der vollkommenen Ueberflüssigkeit solcher Constatierungen,
               <br></br>die ihr auch in der gröbsten Form keine Neuigkeit bedeuten
               <br></br>würden. Sie weiss ganz genau, wie ich zu ihr und wie ich zu Dir
               <br></br>stehe; alles übrige lass meine Sorge sein. Wenn unter den gegenwär-
               <br></br>tigen Umständen ihre Besuche in meinem Hause häufiger waren und
               <br></br>sind, so ist das doch wahrhaftig zu natürlich, als dass daraus immer
               <br></br>wieder Depressionen für Dich resultieren sollten; und es wird in
               <br></br>der nächsten Zeit gar nicht anders möglich sein als dass eingehende
               <br></br>Besprechungen zwischen ihr und mir stattfinden werden, über deren
               <br></br>Länge, Zahl und Ort Du Dich bei einiger Einsicht hoffentlich nicht
               <br></br>irritieren wirst. Denn ich habe heute bereits hier in Venedig eine
               <br></br>Wohnung für Lili vom 15. Juni an gemietet (unter Assistenz und mit
               <br></br>sehr lebhafter Zustimmung von Alma und ihrer Mutter, die uns mit Rat
               <br></br>und Tat zur Seite gestanden sind); die Hochzeit wird voraussichtlich
               <br></br>schon in der zweiten Hälfte Juni stattfinden und es wird in der kurzen
               <br></br>Zeit viel zu besprechen und in jeder Art vorzubereiten sein, worin
               <br></br>ich nicht immer wieder durch völlig unbegründete Empfindlichkeit
               <br></br>Deinerseits ennerviert werden möchte. Glaube mir, die ganze
               <br></br>Angelegenheit ist weder innerlich noch äusserlich besonders leicht
               <br></br>für mich; es darf und müsste nicht Confliktstoff aus Eifersüchte-
               <br></br>leien entstehen, zu denen, wenn überhaupt, nur äussere Ursachen Anlass
               <br></br>geben, – die nun einmal bei der äusseren Constellation momentan nicht
               <br></br>aus der Welt zu schaffen sind.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>