<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp464" />
      <meta name="date" content="1927-08-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp464]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Schloss Neudorf
               <br></br>An A.S., Campiglio.
               <br></br>Donnerstag 18.8.1927.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>heute kam Dein zweiter Brief, der vom 16. und ich lasse
               <br></br>meinen gestrigen in recht deprimierter Stimmung geschriebenen Zeilen
               <br></br>rasch andere folgen. Ich habe endlich in Erfahrung gebracht, dass doch
               <br></br>ein Zug von Wildon um ¾ 8 nach Graz geht, was immerhin ein Aufstehen
               <br></br>vor 6 Uhr bedeutet. Wenn das Auto nicht zu haben sein sollte, so werde
               <br></br>ich diesen Zug benützen, um keinesfalls durch eine Stellungnahme, die
               <br></br>als Eigensinn aufgefasst werden könnte, Missstimmungen oder Konflikte
               <br></br>zu erzeugen. Die Wahrheit ist, dass ich mich hier durch die unleidlich
               <br></br>hygienischen Verhältnisse physisch wenig wohl fühle. Wir wollen heute
               <br></br>Nachmittag per Wagen nach Wildon fahren, um dort Genaueres über die
               <br></br>Verbindung Graz-Bozen zu hören. Sollte eine direkte Schnellzugsverbin¬
               <br></br>dung existieren, so dass tatsächlich der Sonntagsverkehr keine Rolle
               <br></br>spielt, so reise ich Sonntag und würde Dir gleich in diesem Sinn tele¬
               <br></br>graphieren. Mein gestern in St. Georgen aufgegebener Brief und Telegramm
               <br></br>wären dadurch erledigt und ich würde Deine telegraphische Antwort ab¬
               <br></br>warten, da ich erst dann das Auto fest bestellen kann. Telegraphiere
               <br></br><span class="underline">ich</span><span class="underline">nicht</span> mehr, so bleibt es bei Montag Abend.
               <br></br>Ich freue mich, dass Du Dich trotz der Hotelkalamitäten
               <br></br>in Madonna wohl zu fühlen scheinst. Es ist mir unbegreiflich, dass
               <br></br>Heini, der Dich doch kennt, Dich gerade dorthin berufen hat und ich
               <br></br>hoffe nur, dass Deine Magenverstimmung wieder übertaucht ist.
               <br></br>Wenig freut es mich, dass Du über meine Empfindungen und
               <br></br>Auffassung der Situation mit O. gesprochen hast. Wie wenig kann <span class="underline">sie</span><br></br>wissen und verstehen, was in mir vorgeht, da <span class="underline">Du</span> es so wenig vermagst
               <br></br>und wozu ist es gut, dass sie um Verstimmungen zwischen uns weiss. Aber
               <br></br>diese Dinge schriftlich zu erörtern hat schon gar keinen Sinn. Vielleicht
               <br></br>sprechen wir darüber in einer guten ruhigen Stunde.
               <br></br>Hier vergehen die Tage in einer stillen Gleichmässigkeit.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>