<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 23. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp426" />
      <meta name="date" content="1927-04-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp426]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 23. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>23.4.1927. Venedig.
               <br></br>Liebste, eben hatte ich den Brief an Dich express aufgegeben als
               <br></br>der Deine kam und mir zu meiner tiefsten Betrübnis von dem neuerli-
               <br></br>chen Anfällen berichtet, die Du zu erleiden hattest. Die Sache ist
               <br></br>ja ärgerlich und schmerzlich genug, – und es ist gar nicht nötig sie
               <br></br>zu komplicieren durch die Vermutung, dass an der Entstehung der An-
               <br></br>fälle allerlei Psychologisches Schuld resp. Mitschuld sein könnte.-
               <br></br>was anzunehmen umso weniger nöthig, als hunderttausende Attacken
               <br></br>ähnlicher Art in Wien allein alljährlich unter den ruhigsten see-
               <br></br>lischen Verhältnissen sich ereignen. Aber abgesehen davon – ver-
               <br></br>nünftigerweise ist überhaupt kein Anlass da, dass Dich die Situa-
               <br></br>tion, die als solche nun einmal unabänderlich ist, meine Beziehung zu
               <br></br>Dir aber durchaus nicht tangiert – irritieren dürfte. Es wäre gut,
               <br></br>wenn wir nicht immer wieder darauf zurückkommen müssten. Wichtig
               <br></br>ist nur, dass Du gesund wirst und ich bin schon sehr begierig, was
               <br></br>Dr. E. zu sagen hatte, wenn es auch voraussichtlich nichts neues sein
               <br></br>dürfte.
               <br></br>Gestern habe ich von Danieli aus (von wo ich rasch verschwand) einen
               <br></br>Spaziergang in die Gardini publici und dann noch in den Gässchen
               <br></br>und Strassen der Stadt gemacht, in denen man immer wieder die interessa
               <br></br>testen Ueberraschungen erlebt. Es bleibt eine unbegreifliche Stadt,-
               <br></br>und bei keiner ist es so unmöglich sich ihre Entstehung und ihr
               <br></br>Werden vorzustellen. Ihr Sein fast noch weniger. Paradies und Ge-
               <br></br>fängnis zugleich. Und aus beiden Gründen möcht ich hier nicht leben.
               <br></br>Das Hotel schwebt zwischen zweiten und dritten Rang hin und her; das
               <br></br>Restaurant ist vorzüglich. Für Freitag merk ich Schlafwagen vor. Heute
               <br></br>fahren wir an den Lido, beim Nachhausekommen hoff ich einen guten
               <br></br>und beruhigenden Brief von Dir vorzufinden. Und nun send ich Dir noch
               <br></br>viele innige Küsse, von denen ich wünschte, dass sie Dir nicht nur
               <br></br>meine Zärtlichkeit, sondern auch Linderung Deiner Schmerzen brächten,
               <br></br>wenn wieder welche gekommensein sollten. Besser als Morphium (-und
               <br></br>man gewöhnt sich nicht an sie.) Ich umarme Dich tausendmal.
               <br></br>Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>