<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Zwischenbemerkung, 10. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp450" />
      <meta name="date" content="1927-08-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp450]</h4>
      <h2>Zwischenbemerkung, 10. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Auf diesen Brief hin rief mich Arthur sehr verzweifelt an und erklärte
               <br></br>ich müsse nochmal zu ihm hinauskommen, wir dürfen nicht so auseinander
               <br></br>gehen, es müsse eine Veständigung möglich sein. Kurzum ich bekam wie
               <br></br>immer Angst, die Aufregung könne ihm schaden, ich fuhr zu ihm und ein
               <br></br>endloses erschöpfendes Gespräch mündete in Versicherungen seiner Liebe
               <br></br>in Zärtlichkeiten und er rang mir das Versprechen ab, ihn nach einem
               <br></br>kurzen Aufenthalt (er in Campiglio, ich in Schloss Neudorf ) wieder
               <br></br>in Botzen zu treffen. Ich fürchtete mich vor dem Alleinreisen, da ich
               <br></br>ja nach einer schweren Krankheit und nie vor Anfällen ganz sicher war,
               <br></br>und fürchtete mich auch vor der Ungewissheit dieses Rendezvous mit ihm,
               <br></br>und vor der Stimmung die ein Zusammensein mit O. erzeugen könnte und
               <br></br>ich hatte mit meiner Angst nur zu Recht. Aber was blieb mir übrig als
               <br></br>»ja« zu sagen. Welche Worte welche Liebkosungen wenn er etwas errei¬
               <br></br>chen wollte. Immer wieder sagte er: Weisst du denn noch immer nicht was
               <br></br>du mir bist – <span class="underline">fühlst</span> du es denn nicht – und dann <span class="underline">wus<span class="supplied">[s]</span>te</span> ich wieder dass
               <br></br>er mich lieb hat und glaubte ihm.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>