<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 28. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp440" />
      <meta name="date" content="1927-04-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp440]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 28. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Venedig.
               <br></br>Wien, 28.4.1927.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>heute bin ich noch ohne Nachricht von Dir, aber ich will
               <br></br>Dir doch noch rasch ein paar Zeilen schreiben, damit Du sie noch vor
               <br></br>Deiner Abreise erhältst.
               <br></br>Ich bin heute endlich aufgestanden. Diese 11 Tage, die
               <br></br>ich jetzt zu Bett war, haben mich viel mehr hergenommen, als die ersten
               <br></br>Anfälle. Ich sehe unbeschreiblich schlecht aus und bin ordentlich er¬
               <br></br>schrocken, als ich mich im grossen Spiegel erblickte. Ich habe noch
               <br></br>nie so ausgesehen und hoffe nur, dass ich mich bis Sonntag ein bisl
               <br></br>erhole, damit Du nicht gar zu entsetzt bist. Schliesslich esse ich
               <br></br>seit einer Woche nichts als in Salzwasser gekochtes und passiertes
               <br></br>Gemüse und fettlose Mehlspeisen. Da muss man abnehmen.
               <br></br>Heute rief mich wieder der unvermeidliche Byk an, um mich
               <br></br>für den 4. Mai zu einem Tee mit Gisela, Emy Sachs und Gretl Königswarter
               <br></br>zu laden. Ich sagte ihm, dass ich bei meinem Gesundheitszustand vor¬
               <br></br>läufig nichts bestimmen könne und so verlegte er das Fest auf eine
               <br></br>Woche später. Ich habe vorläufig und nachläufig wirklich andere Sorgen.
               <br></br>Gestern war ich wieder den ganzen Nachmittag und Abend allein. Heute
               <br></br>Nachmittag erwarte ich Frau Rabelbauer, mit der ich wohl zwei Stunden
               <br></br>zu tun haben werde. Wie ungeduldig ich den Sonntag und Dich herbeisehne,
               <br></br>brauche ich Dir wohl nicht erst zu sagen. Ich hoffe sehr, dass Du die
               <br></br>Wohnungsfrage in Venedig vor Deiner Abreise erledigt hast und diese
               <br></br>Sorge los bist.
               <br></br>Gute Fahrt, mein Lieber, und auf ein gutes Wiedersehen. Ich
               <br></br>küsse Dich sehr.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>