<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 25. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp433" />
      <meta name="date" content="1927-04-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp433]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 25. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>die Wohnung besichtigt und mit den Leuten spricht. Wir waren Nach-
               <br></br>mittag wieder bei ihr; vielmehr nur Lili, da sie bettlägerig war: ich
               <br></br>unterhielt mich indess mit Moll und Frau.
               <br></br>Heute kam die Post aus Wien nach, die nichts wesentliches enthielt; -
               <br></br>und Dein dritter Brief, bei dessen Absendung Du merkwürdigerweise
               <br></br>noch keinen von mir erhalten hattest. Ich hoffe, es sind alle indessen
               <br></br>in Deine Hände gelangt. Ich bin froh, dass Anfälle seit Donnerstag
               <br></br>ausgeblieben sind- und es wäre schön, wenn man diese ganze, fast drei-
               <br></br>wöchentliche Kra<span class="supplied">[n]</span>kheitsperiode als einen einzigen auffassen dürfte,
               <br></br>der sich niemals wiederholen wird. Es klingt so banal und wohlfeil
               <br></br>dergleichen auszusprechen – aber Du kannst Dir kaum denken, wie weh
               <br></br>mir Deine Schmerzen thun und wie ich von ganzem Herzen wünsche, dass
               <br></br>sie für immer ausbleiben.
               <br></br>Das Wetter ist schön, etwas kühl, mein Befinden heute besser als gestern;
               <br></br>mein Kopf aber selten ganz frei. Zum arbeiten bin ich natürlich nicht
               <br></br>gekommen. Wenn ich die Wohnungsangelegenheit während meines hiesigen
               <br></br>Aufenthaltes noch gänzlich in Ordnung bringen könnte, würde es eine
               <br></br>rechte Erleichterung für mich sein. Im italenischen mach ich beträcht-
               <br></br>liche Fortschritte: Arnoldo auch einige im deutschen, – und so verstehen
               <br></br>wir uns – besonders französisch – aufs beste. Sein Wesen wird mir
               <br></br>von Tag zu Tag sympathischer; und es ist eine Freude, ihn und Lili
               <br></br>zusammen zu sehen.
               <br></br>Lebwohl, mein Liebstes, ich will noch ein bisschen ins Freie. Bleibe ge-
               <br></br>sund und sei sehr zärtlich umarmt. Ich bin ganz der Deine! A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>