<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 27. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp435" />
      <meta name="date" content="1927-04-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp435]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 27. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich will heute nicht mehr sagen; – ich müsste hundertmal
               <br></br>Gesagtes wiederholen und es ist keineswegs Eigensinn, wenn ich im
               <br></br>mer wieder auf dasselbe zurückkommen muss, da ich doch immer nur
               <br></br>meine Ansicht der Deinigen gegenüberzustellen vermag. Durch das
               <br></br>was ich zu tun und zu unterlassen für richtig finde wird weder
               <br></br>Dein Recht noch Deine Würde verletzt und auch Dein Gefühl kann es
               <br></br>nicht werden, wenn Du nicht an mein Wesen (in dem natürlich auch
               <br></br>meine Mängel enthalten sind) Forderungen stellen wolltest, die ich
               <br></br>nicht erfüllen kann. Du kennst mich doch, -ich habe mich auch nicht
               <br></br>verändert seit Du mich kennst; auch meine Lebensverhältnisse waren
               <br></br>Dir von jeher bekannt; es ist doch nichts Neues in meine Existenz
               <br></br>getreten seit wir uns kennem und lieben, Du weisst, dass ich nie-
               <br></br>manden von mir mehr gebe als Dir – von meinen Kindern abgesehen -
               <br></br>das ist aber doch etwas ganz anderes. Keineswegs rührt die Rolle,
               <br></br>die die Mutter dieser Kinder in meinem Dasein spielt, und über
               <br></br>deren Ausmass Du doch sehr genau unterrichtet bist, wenn Du sie
               <br></br>auch aus äusseren Gründen als störend empfindest, weder an meine
               <br></br>noch an Deine Existenz, noch an die Beziehung zwischen mir und Dir.
               <br></br>Also lass mich gewähren und vertraue mir. – Nun aber, mein Kopfweh
               <br></br>hört nimmer auf, ins Freie. Sei zärtlich umarmt Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>