<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24.–25.4.1927</title>
      <meta name="id" content="ckp428" />
      <meta name="date" content="1927-04-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp428]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24.–25.4.1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>nisvolle Seele zu finden. Ich antwortete nun
               <br></br>nicht und sie solle sich doch an <span class="underline">Dich</span> wenden, aber sie meinte, sie will
               <br></br>Dich nicht aufregen, Du ärgerst Dich so schon genug über die O. und es
               <br></br>nütze ja nichts, denn Du bist doch viel zu schwach ihr gegenüber. Wenn
               <br></br>es aber so bleibe, dann gehe sie, denn sie mag in keinem Haus sein, in
               <br></br>dem eine Frau ist.
               <br></br>Wie mir zumute war und ist brauche ich Dir wohl nicht
               <br></br>erst zu sagen. Du kannst Dir meine Empfindungen vorstellen. Ich hätte
               <br></br>Dir gerne diese Mitteilungen erspart, aber erstens wäre es unaufrichtig
               <br></br>sie für mich zu behalten und zweitens musst Du endlich einsehen, dass
               <br></br>etwas zu geschehen hat. Gut, Du kannst ihr nicht den Aufenthalt in Wien
               <br></br>verbieten. Du sollst ihr ja auch nicht die Besuche bei ihrer Tochter
               <br></br>untersagen, aber Du kannst ihr doch energisch erklären: »Komm zu Dei¬
               <br></br>ner Tochter so oft Du willst, ich – mein Haus, meine Wirtschaft gehen
               <br></br>Dich nichts an. Wenn ich die Intervention einer Frau brauche, so steht
               <br></br>mir eine andere näher, im übrigen ist ja Frau Kl. dazu da.<span class="supplied">[«]</span><br></br>Du siehst doch selbst, dass O. sich heute Dinge traut,
               <br></br>die sie in all den Jahren nicht gewagt hat und dass sie das Gefühl
               <br></br>haben muss sich trauen zu dürfen. Ist aber ihr Verhalten für
               <br></br>Frau Kl. verletzend, was ist es dann erst für mich? Fühlst Du denn
               <br></br>nicht, Du grosser Menschenkenner, was dieses Ignorieren meiner Existenz
               <br></br>bedeutet, was sie damit ausdrücken und bezwecken will?
               <br></br>Hier wurde der Brief durch Besuche unterbrochen.
               <br></br>25.4.27.
               <br></br>Die Nacht war wieder nicht gut. Heute Früh kam Dein
               <br></br>Brief vom 23. Du missverstehst mich sehr. Ich bin nicht so dumm zu
               <br></br>glauben, dass man von seelischen Erschütterungen Gallensteine bekommt,
               <br></br>dass sie aber meine Nerven zerrütten, Anfälle begünstigen und mein
               <br></br>Allgemeinbefinden schädigen, steht äusser jeder Frage.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>