<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Zwischenbemerkung, 5. Juni 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp446" />
      <meta name="date" content="1927-06-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp446]</h4>
      <h2>Zwischenbemerkung, 5. Juni 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich wünschte ich hätte diese Novelle, die einen unglaublichen Erfolg hat-
               <br></br>nie geschrieben. Ich glaube ich werde sie nie mehr lesen können, Ich hab
               <br></br>mit dem Tod eines anderen Menschen gespielt. Ich hätte ihr nie das klein¬
               <br></br>ste Leid zugefügt ihr nie etwas Böses gewünscht, aber auch das was ich
               <br></br>getan habe war eine Schuld oder ist eine geworden.-
               <br></br>Der Vater der Frau Grosavesku, die ihren Mann ( wegen der Josephine Strans¬
               <br></br>ky) erschossen hat, rief mich an, um mir für diese Novelle zu danken und
               <br></br>er hat richtig empfunden, dass auch diese Tat eine Anregung für mich war,
               <br></br>ich bekem Briefe von Frauen, die mir im Namen vieler anderer dankten, und
               <br></br>och wünschte ich, ich hätte sie nie geschrieben.
               <br></br>A. war bei mir noch ehe er zu Prim- L. ging. Er sagte es sei ihm eine Be¬
               <br></br>ruhigung mich noch vorher zu sehen. Wir sprachen erst ganz ruhig über den
               <br></br>Fall, mit einer gewollten Ruhe. Als er sich erhob um zu gehen, verliess
               <br></br>mich plötzlich meine Kraft. Ich barg meinen Kopf weinend an seiner Brust.
               <br></br>Er umfing mich und wir küssten uns mit einer stummen Zärtlichkeit die
               <br></br>über allen Worten war. Bei der Türe kehrte er dann nochmals um und küsste
               <br></br>meine Hände meine Augen.
               <br></br>Er rief mich am N.M. noch zweimal an. Am Abend waren Alma und Werfel bei
               <br></br>ihm. Er wollte ihnen nicht absagen und ich war froh ihn nicht allein zu
               <br></br>wissen.
               <br></br>Montag machten wir einen schönen Spaziergang in den Prater, am Abend waren
               <br></br>wir im Kino und dann nachtmahlen wir im Opernkeller. A. schien ermüdet und
               <br></br>ich behandelte ihn wie einen Patienten.
               <br></br>Gestern Dienstag war ich am Abend bei ihm. Er las mir viele Aphorismen vor
               <br></br>die nächstens als Band heraus kommen sollen. Manche sind unerhört schön
               <br></br>manche zu gewunden und unklar. Ich wählte noch einige für die Sammlung aus.
               <br></br>Nach dem Abendessen schlummerte er eine Zeit lang den Kopf an meiner Brust.
               <br></br>Wir sprachen kein Wort von Fr. L. die heute (Mittwoch V. M.) begraben
               <br></br>wird--</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>