<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 27. Dezember 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp400" />
      <meta name="date" content="1926-12-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp400]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 27. Dezember 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 27.12.1926. Hotel Esplanade.
               <br></br>(nach Wien.)
               <br></br>Mein Liebes, das war heut Früh eine kurze Freude am Telefon –
               <br></br>ungefragt wurde die Leitung unterbrochen und ich hatte so wie
               <br></br>Du das Nachhören. Ueber die Thatsachen bist Du immerhin unterrich¬
               <br></br>tet; nachzutragen wäre, dass die Lulu (Erdgeist und Büchse der
               <br></br>Pandora) eine sehr gute Vorstellung war, das Stück wie immer eine
               <br></br>zuweilen durch die theatralische Kraft des Autors einheitlich
               <br></br>und künstlerisch wirkendes Gemisch von Genialität, Colportage und
               <br></br>Pedanterie. Heini spielte sehr nett die kleine Rolle des Gymna¬
               <br></br>siasten Hugenberg. Nachtmahl mit Heini, Frau K. und Tochter, 
               <br></br>sowie Herrn Moringer (siehe Forte di Marmi). <span class="add"><sup>↓</sup>(Freund von Fr. K.)<sup>↓</sup></span><br></br>Wieder gut durchgeschlafen von 2–8, obwohl ich mich im ganzen nicht
               <br></br>übermässig wohl befinde (meist leichte Kopfschmerzen). Heute
               <br></br>Vormittag in der Bank; Feilchenfeld in Wien, sein Vertreter Popper
               <br></br>wenig erfreuliche Mittheilungen über mein Konto – rasch tritt
               <br></br>das Deficit den Menschen an.– Das Fischersche Bureau, S.F. ist heute
               <br></br>Früh Grossvater einer Enkelin geworden. – Gespräch mit ihm über
               <br></br>(sein und mein) Ohrenleiden, über das Diagramm, den schlechten Bücher¬
               <br></br>verkauf – dann mit Maril über die Nichtaufführungen meiner
               <br></br>Stücke; – über all das mit einer gewissen Herzlichkeit und nicht
               <br></br>ohne Humor. »Das Spiel im Morgengrauen« will S.F. erst im April
               <br></br>bringen.
               <br></br>Im Hotel sprach ich Freud (der hier zwei seiner Söhne besucht).
               <br></br>Mittagessen mit Heini. Eine Stunde etwas müde auf dem Divan. Nun
               <br></br>liegt das Filmszenarium der Liebelei vor mir, in dem ich die
               <br></br>Texte ändern soll. Frau Hegewald sollt ich besuchen; – nach dem
               <br></br>gestrigen Gespräch mit den zwei Filmleuten, bei dem sich heraus¬
               <br></br>stellte, dass weder sie noch Frau H. irgend etwas von meinen Sachen
               <br></br>kennen – Frau H. nicht einmal die Liebelei! die sie verfilmt; –
               <br></br>die Herren die <span class="underline">Else</span> und die <span class="underline">Traumnovelle</span> nicht einmal dem Namen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>