<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. November 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp497" />
      <meta name="date" content="1927-11-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp497]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. November 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 30.11.1927. Hotel Bristol.
               <br></br>Liebste, sehr gut bis gegen 8 geschlafen – und eigentlich nur durch ein
               <br></br>Klopfen an der Nebentüre aufgewacht, das übliche Berliner Frühstück (das
               <br></br>sich nur durch die Localität von dem Wiener unterscheidet) und im win¬
               <br></br>terlich verdunkelten und zugleich beleuchteten Zimmer, und nun eh das
               <br></br>Tagwerk beginnt, einen Guten Morgengruss zu Dir. Der gestrige Tag war
               <br></br>durch die argen Kopfschmerzen ziemlich getrübt; – heute fühl ich mich
               <br></br>ganz wohl. Gestern nachdem Heini mich verlassen (der in guter Stimmung
               <br></br>und bei guten Aussehen ) zu S. F. Lange Unterredung mit ihm und später
               <br></br>auch mit Maril. Nicht sehr erfreulich; sein Nervenzustand eingestandener¬
               <br></br>massen sehr schlecht, daher sein schwankendes Wesen noch entschiedener
               <br></br>betont. Vorschlag die gesammelten Werke in der neuen Ausgabe wegen
               <br></br>Verbilligung um 1 oder 2 Bände zu kürzen, was ich ablehne.–Ueber Therese
               <br></br>allerlei dummes (z.B. dass es eine Art Reigen: -alles was wir in Kloben¬
               <br></br>stein besprachen, eigentlich vergessen<span class="supplied">[)]</span>. Dabei war er immer sehr herzlich; -
               <br></br>in noch höherem Masse seine Frau, die mich im Laufe des Tags wohl drei¬
               <br></br>mal anrief, wegen Abend.–Ich konnte aber mit meinem Kopf keine Gesell¬
               <br></br>schaft riskieren. – Im Bristol (sehr gut, aber umtrubelt), mit Heini Mittag
               <br></br>essen: von 4-6 ohne viel machen zu können im Zimmer; – ins Sanatorium
               <br></br>zu Viki Mimi; Krankengeschichte, Aerzte!... doch geht es Mimi eigentlich
               <br></br>schon gut. – Im Ufapalast (fabelhafte Aufmachung) bei einem schlechten
               <br></br><span class="supplied">[Harold]</span> Lloyd Film; Rendezvous mit Heini und O. in einem kleinen Restau-
               <br></br>rant (Frolics Bar), günstige Berichte über den Fortgang der Berliner
               <br></br>Antiquitätenangelegenheiten. – Daheim noch zu lesen versucht, Werfel -
               <br></br>gleich eingeschlafen- und bei brennendem Licht und offenem Buch aufge¬
               <br></br>wacht (siehe oben) – Programm für heute- Hegewald, Fahrt mit Herrn Fleck
               <br></br>nach Wannsee, Freiwildaufnahme – Mittag bei Dora und Kaufmann von Venedig.
               <br></br>Abend nachher vielleicht mit Bergner und Kortner (der mich, wie es
               <br></br>scheint, sehr dringend sprechen möchte).
               <br></br>Das Hotel sehr gut – doch eine Nuance (und mehr) unter Esplanade; Essen,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>