<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. September 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp482" />
      <meta name="date" content="1927-09-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp482]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. September 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>pflichtung zu Rechenschaftsberichten kann ich vertragen, <span class="underline">so wenig meine Exis</span>¬
               <br></br><span class="underline">tenz dergleichen zu scheuen hätte</span>. Aber es ist gewis<span class="supplied">[s]</span> dass diese aussichtslo¬
               <br></br>sen und überflüssigen Discussionen unbeding<span class="supplied">[t]</span> aufhören müssen, die je öfter
               <br></br>sie sich wiederholen, immer sicherer in tiefe Zerstörungen und Verstörungen
               <br></br>für uns Beide auslaufen. Und wenn ich dich bitte mein Kind diese ewigen Ein¬
               <br></br>griffe in mein Selbstbestimmungsrecht zu unterlassen, bin ich mir in meinem
               <br></br>Gewissen tief bewus<span class="supplied">[s]</span>t, dass ich damit kein Opfer von dir verlange (und wie
               <br></br>viel grössere,– wirklichere sind von liebenden Frauen, – um geringerer Werte
               <br></br>willen gebracht worden) – sondern dass ich damit einfach an deinen gesunden
               <br></br>Menschenverstand apelliere. Nein ich will nicht gute Stunden mit <span class="underline">bösen</span> erkau¬
               <br></br>fen, das haben wir Beide nicht nötig, -ich wünschte dass keine bösen mehr kom¬
               <br></br>men. Ich habe mein Dasein- mehr als je, – und aus immer dringenderen Gründen,
               <br></br>auf geistige Arbeit zu stellen- mein Herz, meine Seele und mein Kopf müssen
               <br></br>in reinerer Luft athmen es geht nicht an dass ich immer vor Gewittern und
               <br></br>Stickluft zu zittern habe- Du musst wissen fühlen dass ich von dem was ich zu
               <br></br>geben im stande bin (so viel oder so wenig es sei) durchVerkehr mit andern
               <br></br>Menschen, wer sie auch seien, und auch durch mein gelegentliches Bedürfnis
               <br></br>nach Einsamkeit, absolut nichts genommen wird und dass ich in keinem Fall
               <br></br>mehr oder Besseres oder Echteres gebe, wenn ich mich aus Ermüdung aus Be¬
               <br></br>quehmlichkeit Forderungen oder Ansichten fügte – die in Einzeheiten -
               <br></br>kaum umschreibbar kaum fassbar, – und in ganzen sinnlos, auf mein Wesen keiner¬
               <br></br>lei Rücksicht nehmen.
               <br></br>Wenn du das fühlst und verstehst, – warum solltest du's denn nicht! und dich
               <br></br>nicht nur in deinem äussern Verhalten mir gegenüber sondern auch in Deinem
               <br></br>innersten Verstehen und Fühlen zu mir so einstelltest, dann können dann wer¬
               <br></br>den sich unsere Bezi<span class="supplied">[e]</span>hungen froher und glücklicher gestalten, als sie zum min¬
               <br></br>desten in diesem letzten Jahr gewesen sind.
               <br></br>Ich will diesem Brief heute nicht mehr beifügen; -nur noch so viel von mir sa¬
               <br></br>gen dass ich mich im ganzen körperlich mässig; – und keineswegs noch sehr ar¬
               <br></br>beitstüchtig befinde; an Lily Arnoldo wieder grosse Freude habe, und in gele¬
               <br></br>gentlicher Gesellschaft von Frieda P. Ihrem Bruder ( auch Frau H. ist da) u.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>