<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Dezember 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp406" />
      <meta name="date" content="1926-12-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp406]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Dezember 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 30.12.1926. Hotel Esplanade.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Liebste, mit dem Telefoniren gehts diesmal nicht gut; – theuer, schlecht
               <br></br>und auf unbestimmte Zeit beschränkt, in die auch die Herstellung
               <br></br>der Verbindung gerechnet zu werden scheint. Und in der Sylvester¬
               <br></br>und Neujahrszeit wird es besonders schlecht sein; – so will ichs
               <br></br>Montag Früh jedesfalls nochmals versuchen. Ich habe meine Abreise
               <br></br>auf Dienstag festgesetzt: Herr Schröder kommt Montag zurück und
               <br></br>da wird sich ein ziemlich wichtiges Gespräch ergeben. Mit den
               <br></br>Filmsubjekten direct lässt sich nicht verhandeln. Die »Sofar-Ge¬
               <br></br>sellschaft<span class="supplied">[«]</span> hat sich nicht einmal gemeldet. Die Hegewald-Leute
               <br></br>werde ich voraussichtlich Sonntag noch einmal sehen. Ich habe jetzt
               <br></br>das Regiebuch durchgelesen, um die Titel wenigstens möglich zu ma¬
               <br></br>chen. Es ist haarsträubend, auf welchem Bildungs- und ethischem Ni¬
               <br></br>veau diese Subjekte stehen. Vorgestern erschien ein Vertreter der
               <br></br>Kom. ---- bei mir; – wegen »Reigen«, da ich ablehnte, schlug er
               <br></br>– einen »Schnitzler-Cyclus« vor; – da er aber von meinen sämtlichen
               <br></br>Dramen nur eines dem Namen nach kannte, – und dieses eine Volk in
               <br></br>Not hiess und von Schönherr war, glaubte ich auf weitere Verhandlun¬
               <br></br>gen verzichten zu können. Barnowsky schweigt weiter; es wird wohl
               <br></br>dabei bleiben.– Zu denken, – er geniere sich vielleicht, wäre Ueber¬
               <br></br>schätzung: – es ist Bequemlichkeit, nichts weiter. Das Schweigen von
               <br></br>Elisabeth Bergner hängt gewiss damit zusammen. So hat sich in mei¬
               <br></br>nen Theaterchancen vorläufig nichts geändert. Heute zu Mittag kommt
               <br></br>Wiegler zu mir, zuerst allein, bei welcher Gelegenheit ich vor allem
               <br></br>in Deiner Sache sprechen werde; dann Dr. Herz, der geschäftliche Ver¬
               <br></br>treter von Ullstein – wahrscheinlich wegen des Romans (an den ich
               <br></br>hier noch mit keinem Bleistift gerührt habe). – Morgen Besprechung
               <br></br>im Fischerverlag: – das Diagramm wird wohl in 14 Tagen 
               <br></br>versendet werden; ich setze auch Deinen Bruder auf die Liste. Am
               <br></br>Abend morgen bin ich mit Fischers bei Michaelis; Samstag Mittag
               <br></br>mit Heini (1. Jänner), Sonntag Mittag bei Fischer.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>