<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp463" />
      <meta name="date" content="1927-08-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp463]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ner physischen und psychischen Erschöpfung von Wien abgereist bin, ab¬
               <br></br>gesehen von dem schweren Winter, meiner langen Krankheit und allem
               <br></br>übrigen waren die Aufregungen und schliesslich die Abhetzerei der
               <br></br>letzten Tage überlebensgross. Ich hätte eine gründliche Erholung und
               <br></br>etwas Freude nötig. Vergiss nicht, dass hier eine Krankenhausatmosphäre
               <br></br>ist, ein schwerkranker Mann und alle Beteiligten mir zu nahe stehen,
               <br></br>als dass die Impressionen spur- und eindruckslos an mir vorübergingen.
               <br></br>Ich habe die Absicht Brief und Telegramm selbst nach St. Georgen, eine
               <br></br>Stunde weit zur Post zu tragen, da ich beides nicht aus der Hand geben
               <br></br>will und Wildon zu Fuss noch weiter ist. Ich hoffe, dass für Dich diese
               <br></br>Tage angenehm waren und Du Dich wohl und erholt fühlst.
               <br></br>Eben ½11 Uhr kommt Dein <span class="underline">erster</span> Brief vom <span class="underline">13.</span>, wodurch mir
               <br></br>noch unklarer wird, wieso Du Montag nach Bolzano fährst, erst am Mitt¬
               <br></br>woch zu Fischer und Samstag nach Karersee. Heini sollte doch am 15.
               <br></br>oder 16. schon fort. Nun, Du wirst wohl Gründe haben. Ich schliesse rasch,
               <br></br>da ich nach St. Georgen eile. Ich wünsche Dir weiter alles Gute und
               <br></br>umarme Dich herzlich.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>