<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30.11.–1.12.1927</title>
      <meta name="id" content="ckp499" />
      <meta name="date" content="1927-12-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp499]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30.11.–1.12.1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Wien, 30.11.1927.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>den ersten Brief habe ich heute Vormittag eigenhändig
               <br></br>um ½11 Uhr ins Kastel gesteckt, ehe ich zum Zahnarzt lief. Folgt der
               <br></br>wenig interessante Tagesbericht: Nach dem Zahnarzt zu Drecoll die
               <br></br>Weihnachtsokkasion besichtigen, um 4 Uhr zu Elias, der mich glänzend aus¬
               <br></br>sehen fand. Er bestellte mir von seiner Frau, dass sie von den Géraldy-¬
               <br></br>Gedichten entzückt ist und auch den Roman mit grossem Interesse liest.
               <br></br>Er hat mich absolut nicht zahlen lassen und sagte, mein Besuch sei nur
               <br></br>ein grosses Vergnügen für ihn. Von dort fuhr ich, (auf diese Ersparnisse
               <br></br>hin) mit einem Taxi zu meiner Schwester in die Alserstrasse. Es regnete
               <br></br>und stürmte einigermassen. In diesem Pensionszimmer würde ich ungern
               <br></br>auch nur eine Nacht verbringen. Neben ihr komme ich mir höchst unbe¬
               <br></br>scheiden und anspruchsvoll vor. Während meines Dortseins kam die Baro¬
               <br></br>nin Erb zu Besuch und nachher plauschten wir eine Weile noch allein
               <br></br>weiter. Ich bewundere vieles an Anna, anerkenne ihre Vorzüge und habe
               <br></br>sie auch von Herzen gern, aber ich fühle mich ihr so wesensfremd, dass
               <br></br>es mich immer verschlossen macht.–Frieda hat mich angerufen und wollte
               <br></br>mit mir in ein Kino gehen, aber da ich schon so zeitlich aus dem Hause
               <br></br>ging, war es mir für heute zu viel. Morgen kommt sie zum Diktat und
               <br></br>Freitag Abend wollen wir beisammen sein.
               <br></br>1.12.
               <br></br>Eben, mein Liebes, habe ich Deine Stimme gehört und fühle
               <br></br>mich Dir um Vieles näher. Es war <span class="underline">sehr</span> lieb von Dir mich anzurufen. Ich
               <br></br>habe heute sehr unruhig geschlafen und gegen Morgen einen schönen und
               <br></br>zärtlichen Traum gehabt. Und das Wetter ist wieder recht minder und
               <br></br>die Strassen schwimmen. Trotzdem gehe ich fort, da ich etliche Besorgun¬
               <br></br>gen habe. Ich umarme Dich sehr sehr innig. Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>