<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–24. November 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp492" />
      <meta name="date" content="1927-11-16 1927-11-17 1927-11-19 1927-11-20 1927-11-21 1927-11-22 1927-11-23 1927-11-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp492]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–24. November 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>in einer kleinen Pension in der Alserstrasse, im selben Haus wie Otto
               <br></br>wohnt. Sie hat ihre Villa in M. verkauft. Welche Bescheidenheit, welche
               <br></br>Anspruchslosigkeit. Ich komme mir lasterhaft und wie ein Luxustier da¬
               <br></br>gegen vor.
               <br></br>Nachher bei A. Guter, zärtlicher Abend.
               <br></br>17.11. Viel gearbeitet und geordnet. Am Abend mit A. in zwei Kinos.
               <br></br>Erst »Spanische Liebesnächte«, dann »Die Spielerin«. A. ist manchmal
               <br></br>wie ein kleines Kind. »Silberner Brunnen« genachtmahlt.
               <br></br>19.11. Abend Anna bei mir. Sie tut mir leid, geht mir aber auf die Ner¬
               <br></br>ven. Ihre christliche Demut, Bescheidenheit, Opferwilligkeit, das ist
               <br></br>mir alles zu grossartig. Dabei fühle ich unausgesetzt, wie sie um den
               <br></br>Wert ihres Wesens, den Minderwert des meinen weiss.
               <br></br>20.11. A. bei mir am Vormittag, da ich nicht ganz wohl bin und nicht
               <br></br>spazieren gehen wollte. Er macht Ausstellungen an den »Lasttieren«,
               <br></br>stilistische Mängel. Er hat sicher Recht, ich habe sie in keiner guten
               <br></br>Zeit begonnen.
               <br></br>Nachmittag bei einem Rout bei Frau Blum. Ueberflüssige Sache.
               <br></br>21.11. Abend mit A. Russischer Film »Mutter«. Einzig – keine Schau¬
               <br></br>spieler, Menschen.
               <br></br>A.'s Abreise nach B. rückt immer näher. Beklommenheit zwischen uns. Ich
               <br></br>fühle Unaufrichtigkeiten, wenn wir auch sehr freundlich miteinander sind.
               <br></br>22.11. Zeitlich zu Bett. Anruf A. Er ruft täglich zwei, dreimal an, sein
               <br></br>schlechtes Gewissen ruft.
               <br></br>23.11. Erkältet im Bett. Viel gearbeitet. A. hat mich dreimal angeru¬
               <br></br>fen.
               <br></br>24.11. Schnupfen besser. Soll am Abend mit A. zu Cary, Magda und Egon.
               <br></br>Glaube nicht, dass es sehr angenehm sein wird, aber ich wollte den Kindern
               <br></br>nicht die Freude verderben.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>