<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Zwischenbemerkung, 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp418" />
      <meta name="date" content="1927-01-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp418]</h4>
      <h2>Zwischenbemerkung, 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>zwischen Wien und Venedig hin und her pendle. Bald nach ihrer
               <br></br>Rückkehr kam es auch wirklich zur Verlobung und zu einer mehr oder
               <br></br>weniger überstürzten Heirat in den ersten Julitagen. So sehr A.
               <br></br>unter dem Gedanken litt, dass Lili zu einem fremden Mann in ein frem¬
               <br></br>des Land ziehen sollte, so sehr hatte er es eilig die Sache ins Reine
               <br></br>zu bringen, gewissermassen zu erledigen – und alle seine Skrupel,
               <br></br>die er gewiss hatte, gingen in der inneren Gehetztheit und der Un¬
               <br></br>ruhe seiner Nerven unter. Dazu kam, dass O. natürlich mit Rücksicht
               <br></br>auf die Vorbereitungen zur Hochzeit nahezu dauernd in Wien war, Kon¬
               <br></br>flikte mit mir einsetzten, die wieder in den Hintergrund gestellt
               <br></br>wurde und von Weihnachten bis zum Jänner eine stete Folge von uner¬
               <br></br>quicklichen Auseinandersetzungen ergaben. Meine Gesundheit litt ernsthaft
               <br></br>darunter. Die schon im Vorjahr flüchtig aufgetretenen Gallenzustände
               <br></br>häuften sich, ich hatte im Frühjahr während einer Vorstellung der
               <br></br>»Tosca« in der Oper, der ich mit A. beiwohnte, einen sehr heftigen
               <br></br>Anfall und lag dann nahezu 5 Wochen in einem traurigen Zustand zu
               <br></br>Bett. In diese Zeit fällt die Wohnungssuche A.'s für Lili in Ve¬
               <br></br>nedig. Auch in meiner Familie gab es, Aufregungen wenn auch freudi¬
               <br></br>gerer Art in diesem Winter, da ja Karl vor seiner Heirat stand.
               <br></br>In den ersten Julitagen war seine Hochzeit mit Magda W., <span class="underline">3 Tage nach</span><br></br>der Hochzeit Lilis mit dem Capitano.
               <br></br>In mir hatte sich in den letzten Monaten eine grosse Er¬
               <br></br>bitterung gegen A. angehäuft, denn abgesehen davon, dass er aus Rück¬
               <br></br>sicht für die Seinen wieder rücksichtslos gegen mich gewesen war, so
               <br></br>nahm ich es ihm auch übel, dass ich seinen Schwiegersohn nie zu Ge¬
               <br></br>sicht bekommen hatte, er mich überhaupt seinem Haus wieder dauernd
               <br></br>ferngehalten hat. Es kam daher nach meiner Kinder und Lilis Abreise
               <br></br>(auch D. hatte einen Tag später Wien verlassen) wieder zu höchst un¬
               <br></br>erquicklichen Gesprächen, in denen A. meiner Auffassung wieder völlig</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>