<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp438" />
      <meta name="date" content="1927-04-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp438]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Venedig, 28.4.1927.
               <br></br>Liebste, nur ein paar Worte heut, es ist wohl die letzte Nachricht, die
               <br></br>Du von mir bekommst. Sonntag Früh hoff ich daheim zu sein (weiss
               <br></br>nicht genau zu welcher Stunde der Zug ankommt), rufe Dich gleich an
               <br></br>und sehe Dich, wenn die Ankunft nicht zu spät erfolgt, noch am Vor¬
               <br></br>mittag wieder. Meine Freude wird nicht geringer sein, wenn Dein lie¬
               <br></br>bes Gesicht etwas schmäler und blässer sein sollte. Von Wohnung
               <br></br>hier und dergl. erzähl ich Dir alles mündlich – es scheint, dass
               <br></br>wir einen besonders günstigen Fund gemacht haben und es ist in jedem
               <br></br>Sinne vortheilhaft, dass die Wohnung schon Ende Juni (vielmehr
               <br></br>gleich – aber das kommt nicht in Betracht) beziehbar ist. Möblierung
               <br></br>und so weiter wird freilich keine einfache Sache sein und Neuanschaf¬
               <br></br>fungen auch bei grösster Beschränkung unumgänglich. Der Transport,
               <br></br>die Uebersiedlungskosten werden nicht so hoch kommen, als ich ge¬
               <br></br>fürchtet – das Amt A.C.'s wird (von Tarvis aus) seine Schuldigkeit
               <br></br>tun.
               <br></br>Heute waren wir am Lido, langer Spaziergang, Mittagessen wieder
               <br></br>im Stabilimento am Meer. Jetzt eben bei Sonnenuntergang war ich
               <br></br>allein auf dem Campanile, habe eben erst bei der Rückkehr Deinen
               <br></br>nicht numerierten, jedoch sechsten Brief gefunden. Ich bin sehr
               <br></br>froh, dass Du frei von Anfällen bist; den andern Gallensteinen
               <br></br>in meiner Nähe gehts nicht so gut – sowohl Helene (diese besonders)
               <br></br>als Gisa klagen über Schmerzen. Briefe wurden mir ziemlich viele
               <br></br>nachgeschickt, keiner von Bedeutung, aber auch kein unangenehmer da¬
               <br></br>runter; – von Paul Czinner ein hinhaltender; – angeblich erfindet er
               <br></br>eben eine neue Technik, ohne die man Else nicht verfilmen kann.
               <br></br>In Hinsicht auf Geraldy–Zsolnay bin ich nun nach Deinem heutigen
               <br></br>Brief eher optimistisch. Mit Brahm wird sich in Hinsicht auf die
               <br></br>Mimi gewiss nichts machen lassen. Er hat nicht den geringsten Ein¬
               <br></br>fluss auf Annahmen. Die einzige Chance seh ich in einer direkten</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>