<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp457" />
      <meta name="date" content="1927-08-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp457]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Schloss Neudorf bei Wildon
               <br></br>16.8.1927.
               <br></br>An A.S. nach Campiglio.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>ich schreibe diese Zeilen in Erwartung der Morgenpost, die
               <br></br>gewöhnlich um 10 Uhr gebracht wird. Ich habe bisher nur Karte und Te¬
               <br></br>legramm und befinde mich daher über alles Weitere völlig im Unklaren.
               <br></br>Soviel ist sicher, dass ich, um nach Bozen zu fahren, mir ein
               <br></br> Auto von hier nach Wildon nehmen muss, da ich sonst um 5 Uhr aufstehen,
               <br></br>um 6 Uhr hier fortfahren müsste, um den einzigen Frühzug, der von Wildon
               <br></br>nach Graz abgeht, zu erreichen. Dafür hätte ich dann zwei Stunden in Graz
               <br></br>zu sitzen, was allein und in den Morgenstunden kein Vergnügen wäre. Ich
               <br></br>kann auch nicht um 5 Uhr Früh das Schloss rebellisch machen, von den per¬
               <br></br>sönlichen Unannehmlichkeiten ganz abgesehen. Alfred hat erklärt, ich
               <br></br>soll mir keine Sorgen machen, er werde mir jedesfalls ein Auto beschaf¬
               <br></br>fen.
               <br></br>Die vorgestrige Abendfahrt in dem schönen Korbwagen mit zwei
               <br></br>schneeweissen Lipizanern bespannt, war sehr reizvoll, nur mussten wir frü¬
               <br></br>her umkehren, da der Puls des Hausherrn sich beschleunigte. Seither reg¬
               <br></br>net es und ich habe das Haus nicht mehr verlassen. Gestern Vormittag
               <br></br>habe ich gelesen und dann lange in der Kapelle Orgel gespielt, was mir
               <br></br>ein grosses Vergnügen machte. Nach Tisch wieder ausgiebig geschlafen
               <br></br>bis mich der Gong zum Thee rief. Dann arrangierte ich Gesellschaftsspie¬
               <br></br>le zu Fünft, Sekretär- und Lexikon-Spiel. Und so verging die Zeit bis
               <br></br>8 Uhr und ich konnte mich nur noch rasch zum Abendessen umkleiden. Es
               <br></br>gab Krebse (Eigenbau), die ganz ausgezeichnet waren. Der weitere Abend
               <br></br>war etwas schläfrig und ich war froh um ½11 in mein Zimmer zu kommen.
               <br></br>Nun will ich hinunterschauen, ob Brief für mich da ist und dann diesen
               <br></br>hier fortsetzen. Ich bin auch neugierig, ob Du Filmnachrichten hast. Die
               <br></br>Antwort hätte ja gestern eintreffen sollen.
               <br></br>Wenn Du Fischer sprichst könntest Du erwähnen, dass mein</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>