<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp451" />
      <meta name="date" content="1927-08-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp451]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Schloss Neudorf, 13.8.1927.
               <br></br>An A.S. nach Campiglio.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>wie Dir meine Karte, die ich in Wildon in den Kasten steckte,
               <br></br>schon gemedelt haben wird, bin ich gestern wohlbehalten hier angelangt.
               <br></br>Komisch ist, dass man bei der Hamburg-Amerika-Linie die von <span class="underline">Dir</span> ange¬
               <br></br>gebene Verbindung hartnäckig bestritten hat und man auch hier im Hause,
               <br></br>trotz jahrelanger Frequenz dieser Strecke nicht wusste, dass man um 11
               <br></br>Uhr von Wien fortfahren und um 5 Uhr hier sein kann. Allerdings muss
               <br></br>man in Bruck umsteigen.
               <br></br>Ein Wagen mit Miss Grace (die 30 Jahre hier im Hause ist)
               <br></br>erwartete mich und wir fuhren ¾ Stunden zwischen Wiesen und Feldern
               <br></br>und einem schon sehr grau verhangenen Himmel zum Schloss, das mich
               <br></br>gleich wieder mit seinem alten, unerhörten Zauber umfing. Es ist son¬
               <br></br>derbar, eine wie starke künstlerische und suggestive Wirkung Architektur
               <br></br>von je her auf mich macht. Die toten Mauern beleben sich für mich, wer¬
               <br></br>den Schauplatz von Geschehnissen und Möglichkeiten und auf einer Brücke,
               <br></br>die sich zwischen Vergangenheit und Gegenwart bildet, huschen phantasti¬
               <br></br>sche Gestalten hin und her.
               <br></br>Das Schloss ist in den 6 Jahren, die ich nicht da war, na¬
               <br></br>hezu ganz neu eingerichtet worden, da bei dem Hausherrn eine Aversion
               <br></br>gegen Antiquitäten besteht. Aber die modernen Möbel, die unglaublich ge¬
               <br></br>schickt gewählt oder richtiger den Räumen angepasst sind, wirken gar
               <br></br>nicht störend, sondern selbstverständlich. Ich werde Dir darüber viel zu
               <br></br>erzählen haben. Peinlich und unbequem sind nach wie vor die hygieni¬
               <br></br>schen Einrichtungen. Die Hausleute und ebenso die verheiratete Haustoch¬
               <br></br>ter haben an ihre Schlafzimmer angrenzend fabelhafte Bade-Toilette¬
               <br></br>räume. Für die Gäste aber existiert ein gemeinsamer solcher Raum, der
               <br></br>z.B. von meinem, sonst geradezu entzückenden Zimmer durch zahllose Kreuz¬
               <br></br>gänge, Stufen, Türen etc. erreichbar ist und noch dazu verirrt man sich immer
               <br></br>am Weg.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>