<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp422" />
      <meta name="date" content="1927-04-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp422]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>½3, Begegnung mit Moll, der Franz Werfel (den wir nicht mehr sahen) auf
               <br></br>die Bahn begleitet hatte. In der Gondel durch Traumkanäle zum Hotel.
               <br></br>Nationalfeiertag; Venice endimanché. Die Zimmer wie schon gesagt von
               <br></br>mässiger Comfortabilität, aber in gutem Stand. -Verspätetes Mittagessen
               <br></br>zu Dritt auf der Terrasse des Restaurants. Ausruhen; Spaziergang zu
               <br></br>Dritt Markusplatz, Riva u. s. w. – Schon in der Dunkelheit mit A.C. in sei¬
               <br></br>nem Kommando, sein wohlgehaltenes Bureau; im Schreibtisch Lilis Briefe: -
               <br></br>und ein Stück, dass er vor 10 Jahren geschrieben, das er mir übergab
               <br></br>(eine Art Arnoldoiade wie es scheint). -Abendessen im Hotel; über allerlei
               <br></br>Nächst- und Nächstliegendes. -Er möchte Mitte Juni nach Wien reisen und
               <br></br>schon verheiratet mit Lili nach Venedig zurückkehren, eventuell proviso¬
               <br></br>risch möbliert wohnen, da anderes vor Herbst kaum bezogen werden könnte.
               <br></br>Wir verstanden uns wieder sehr gut. Später sassen wir wieder, wie nicht
               <br></br>anders möglich auf dem Markusplatz; – vor ½11 aber war ich mit Lili zu¬
               <br></br>haus und trotz der unvermeidlichen Kopfschmerzen schlief ich wie auf
               <br></br>Reisen üblich meine 7 Stunden durch.–Heute Vormittag zuerst allein spa
               <br></br>zieren, dann zu Dritt herum, denn in einem sehr echten venzianischen Re-
               <br></br>staurant, A.C.'s Stammbeiselino, gespeist »Giorgone« – bei uns heisst
               <br></br>sowas Pilsenetzer oder Silberner Brunnen,– aber nicht Zum Holbein
               <br></br>oder Zum Waldmüller.–Dann in seine Kaserne, ehemaliges Jesuitenkloster,
               <br></br>und sein Wohnzimmer besehen;- eine geräumige, hübsch gehaltene
               <br></br>ehemalige Mönchszelle; – die meisten stehen leer; – alles ist im Umbau
               <br></br>begriffen. Das Bild seiner Schwester, die Grete Jacques zum Verwechseln
               <br></br>ähnlich sieht; – die Ansichtskarte unseres Sternwartehauses, eines von
               <br></br>ihm selbst in Knabenzeit gemaltes Aquarell -Landschaft mit
               <br></br>dem Elternhaus nahe Florenz etc. Wir begleiteten ihn zubseinem Kom-
               <br></br>mando, das am andern Ende der Stadt gegenüber dem Hotel Regina nahe
               <br></br>von unserm Hotel liegt. – Und nun schreibe ich Dir in meinem Hotel-
               <br></br>zimmer; auf der Terrasse gegenüber arbeitet der Steindrucker mit einem
               <br></br>Gehilfen und über den Holzzaun hängen unbegreifliche blaue Papier-</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>