<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp460" />
      <meta name="date" content="1927-08-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp460]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ich werde morgen jedesfalls hinauffahren. Im Hotel selbst scheinen
               <br></br>keine Zimmer frei zu sein, aber in einem Nebenhaus. – O, Saison! –
               <br></br>Von Dora hatte ich ein Telegramm noch aus Berlin,– sie ist von gestern
               <br></br>an am Karersee, Latemar; wahrscheinlich fahre ich Samstag hinauf und
               <br></br>bin Sonntag Abend vorraussichtlich wieder zurück und am Montag spä¬
               <br></br>testens bist Du hier. Uebrigens ist Deine Angst vor einer Sonntags¬
               <br></br>reise unbegründet; – für Fernstrecken haben ja diese Ueberfüllungen
               <br></br>keine Geltung. Immerhin wäre zu erwägen, ob Du nicht in Villach über¬
               <br></br>nachten und so Montag Mittag in Bozen ankommen könntest: –
               <br></br>wir könnten dann schon Dienstag weiter oder vorerst eine Tour mit
               <br></br>Stefenelli machen. Bozen selbst als Hauptquartier ist immer ein ent¬
               <br></br>zückender Aufenthalt. Ich lasse jetzt meine Koffer hier im Hotel
               <br></br>stehen (ohne das Zimmer zu behalten) und fahre sowohl nach Kloben-¬
               <br></br>stein wie nach Karersee als Tourist. – Selbstverständlich denke ich
               <br></br>nicht daran in Bozen zu bleiben. Wie ich Dir schon telegraphiert
               <br></br>habe kommt je nach Wetterlage Gebirge oder Gardasee in Betracht. Nach
               <br></br>dem 20. gibts keine Schwierigkeiten mehr Zimmer zu bekommen – und am
               <br></br>Gardasee ist noch nicht voll. Natürlich denke ich nicht an Riva, son¬
               <br></br>dern an Gardone oder Sirmione. (Ich möchte gleich bemerken, dass
               <br></br>es mir mit Venedig gar nicht eilt und mit Wien schon gar nicht.)
               <br></br>Zsolnay erstaunt mich natürlich gar nicht und übrigens ist wieder
               <br></br>alles mögliche von ihm hier zu sehen; – nur weit und breit keine Else.
               <br></br>Zweifellose Absicht! – und gewiss hast Du an dieser Antipathie (die
               <br></br>in Sichdurchschautwissen begründet ist) mitzuleiden. Was die son¬
               <br></br>stige aus Wien nachgeschickte Correspondenz betrifft: Schweigen im
               <br></br>Filmwalde; – und auch Amerika hält die Taschen zu.
               <br></br>So ein Tag ganz allein, in einem angenehm kühlen (ja kühlen!) Zimmer
               <br></br>hat immer wieder seinen Reiz. Zum Herumspazieren in der Umgebung wäre
               <br></br>allerdings ein wenig zu schwül. Gegen Abend will ich gegen Gries zu
               <br></br>wandeln. Mein körperliches Befinden durch das schlechte Bett und</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>