<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 31. August – 3. September 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp472" />
      <meta name="date" content="1927-08-31 1927-09-01 1927-09-02 1927-09-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp472]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 31. August – 3. September 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>gegeben. Und ich habe es gerne getan, denn ich hatte das Bewustsein das über
               <br></br>alle Reibereien und Differenzen hinaus unsere Liebe wuchs und wuchs-
               <br></br>Seit einem halben Jahr weis<span class="supplied">[s]</span> ich, da<span class="supplied">[s]</span>s sie an einer uneinnehmbaren Mauer zer¬
               <br></br>brechen muss.
               <br></br>Gegen Abend wieder ein ermüdendes Gespräch ; Ja er stehe jetzt freundschaftlich
               <br></br>zu seiner Frau, damit nehme er mir nichts auch wenn er ihr einmal seine Arbei¬
               <br></br>ten vorlesen würde- Für mich bedeutet das aber gerade so viel wie wenn er sich
               <br></br>mit ihr ins Bett legen würde. Dagegen kann ich nichts machen. Ich kann nicht
               <br></br>meine Natur vergewaltigen.
               <br></br>Vor wenigen Wochen hat es geheissen, dass O. zu ihrer Tochter nach Venedig
               <br></br>übersiedelt, jetzt kommt sie für unbestimmt lang nach Wien. Das ist Alles
               <br></br>jetzt in C. ausgeheckt worden, dazu wurde A. hingelockt.
               <br></br>Ein öder trostloser Abend. Als ich schon im Bett lag kam A. herein um mir
               <br></br>gute Nacht zu sagen und küsste mir die Hand. Was fang ich damit an. Zwei¬
               <br></br>mal Schlaf Mittel genommen. Am besten man wacht nicht mehr auf.
               <br></br>Ein Italienischer Aristokrat steigt mir unbegreiflicher weise nach, trotz
               <br></br>meiner verweinten Augen.
               <br></br><span class="underline">1 September</span> Brief von Hery. Sein Zimmer ist ihm gekündigt worden. Er möchte
               <br></br>bei mir wohnen aber mit der Freiheit »Damen- Besuche« zu empfangen. Unmög¬
               <br></br>lich. Ich schrieb ih<span class="supplied">[m]</span> in di<span class="supplied">[e]</span>sem Sinn. Das gebe Unannehmlichkeiten und Käm¬
               <br></br>pfe denen ich nichtmehr gewachsen bin und brächte uns nur auseinander.
               <br></br>Furchtbar heisser Tag.
               <br></br><span class="underline">2 Sept.</span> Täglich Scenen, Unterredungen die sich im Kreis drehen. Ich bin Stunden
               <br></br>um Stunden allein in meinem Zimmer. Ich fühle mich einsam wie noch nie in meinen
               <br></br>Leben. Morgen sollen wir nach Verona und Montag ich nach Wien – er nach Venedig.
               <br></br><span class="underline">3. Sept.</span> Ich habe ihm ein paar Zeilen in sein Zimmer gelegt, dass ich morgen
               <br></br>direkt nach Wien fahren will, da ich dieses Nebeneinander nicht mehr ertrage und
               <br></br>zu Hause zu irgend einem Entschluss gelangen will und werde- Ob ich im Unrecht
               <br></br>gewesen bin wird wo<span class="supplied">[h]</span>l einmal die Zukunft beweisen.
               <br></br>Er kam herein, sagte, mein Brief sei sehr schön und entspräche ganz meinem We¬
               <br></br>sen wie eben alles was er tue dem seinen entspräche. Es wäre sehr leicht das Alles</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>