<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp452" />
      <meta name="date" content="1927-08-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp452]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An Gästen ist ausser dem alten Herrn Baru, Schwiegervater
               <br></br>der Haustochter, einem sympathischen netten Menschen, der sich an
               <br></br>Stelle des sehr leidenden Hausherrn um die Landwirtschaft kümmert,
               <br></br>und einer Aerztin kein Mensch hier. Alfred, der bei meiner Ankunft
               <br></br>noch zu Bett war, kam erst gegen Abend zum Vorschein. Er tut mir
               <br></br>schrecklich leid. Ein Mensch, der immer nahezu robust war, nie gewusst
               <br></br>hat, was ein physisches Unbehagen ist, sehr lebhaft und vergnügungssüch¬
               <br></br>tig und sehr tätig, zu absoluter Untätigkeit verdammt. Es ist immer
               <br></br>ein sehr guter, herzlicher Ton zwischen uns. Er hat mich einmal sehr
               <br></br>sehr lieb gehabt, aber seine Frau konnte ganz ruhig sein. Ich glaube,
               <br></br>sie hat, wenn auch nie <span class="underline">gewusst</span>, so doch geahnt, und mein gutes Benehmen
               <br></br>empfunden. Es wurde gestern viel von alten Zeiten und alten Bekannten
               <br></br>gesprochen. Man sass nach dem Nachtmahl noch lange beisammen und
               <br></br>es war ½12 als ich in mein Zimmer kam. Ich habe bis 6 recht gut ge¬
               <br></br>schlafen, dann die Fenster aufgerissen, die ich des Nachts wegen eines
               <br></br>heftigen Unwetters schliessen musste. Es regnete noch und es regnete
               <br></br>bis vor einer halben Stunde. Jetzt glänzen auf den hohen alten Bäumen
               <br></br>des Parks die ersten Sonnenstrahlen. Ich glaube, es wird schön.
               <br></br>Mizi, die heute zu ihrem Mann nach Wien fährt, will mir
               <br></br>den Brief in Graz rekommandiert aufgeben lassen. Auch Miss Grace
               <br></br>fährt fort, über Wien nach England zu Verwandten. Es wird hier sehr
               <br></br>still sein. Für eine paar Tage Erholung und Arbeit sehr gut. Ich
               <br></br>möchte am 18., spätestens Freitag den 19. hier fort, denn Samstag und
               <br></br>Sonntag sind schlechte Reisetage. Im übrigen erwarte ich Deine Vorschlä¬
               <br></br>ge.
               <br></br>Eine Stunde vor meiner Abreise von Wien bekam ich mei¬
               <br></br>nen Roman von Zsolnay retour nit einem sehr liebenswürdigen Anerkennen -
               <br></br>aber, aber darum nicht weniger ablehnenden Brief. Ich gestehe, dass ich
               <br></br>ausmannsweise überrascht, oder richtiger enttäuscht war. Ich habe mich
               <br></br>aber gleich derfangen und obwohl ich schon den Hut am Kopf hatte,
               <br></br>gleich den Speidel-Verlag angerufen. Herr Speidel ist auf Urlaub, aber</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>