<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 22. Oktober 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp487" />
      <meta name="date" content="1927-10-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp487]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 22. Oktober 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien
               <br></br>22 Oktober 1927
               <br></br>Mein Liebes Kind, so einfach sind die Dinge doch nicht zu erledigen, die
               <br></br>einen andern Menschen in Herz und Seele treffen und es ist sehr traurig,
               <br></br>dass ich dir diese Zeilen schreiben muss. O<span class="supplied">[.]</span> ist eben fort, und jetzt
               <br></br>dürfte ich wieder antreten und mit der Erinnerung an diese Zeit, mit der
               <br></br><span class="underline">Angst</span> vor einer Wiederholung in mir, stellst Du dir ein Zusammenkommen
               <br></br><span class="underline">schön und beglückend</span> vor? Oder soll die Qual, die Stimmung der letzten
               <br></br>Zeit andauern, bis wir darüber zu Grunde gehen?
               <br></br><span class="underline">Nie</span>, bei allen Befürchtungen die ich schon heuer im Sommer hatte, habe
               <br></br>ich geahnt, dass eine Situation, wie die der letzten Wochen möglich sein
               <br></br>könnte, dass mir dein Haus wieder verschlossen sein wird und die O. wie
               <br></br>jeden dritten oder vierten Tag bei dir sein darf. Bitte betrachte es
               <br></br>doch einmal mit <span class="underline">gütigen</span> Augen: die Frau, die man angeblich liebt wird
               <br></br>gekränkt auf Rechnung jener, die vor 8 Jahren, mit einem andern fort¬
               <br></br>gegangen ist.
               <br></br>Du sagst; das sind »Äusserlichkeiten, Prestige-Fragen« Aber ich möch¬
               <br></br>te wissen, – wo die Innerlichkeiten sind, wo die <span class="underline">Liebe</span> zu suchen ist.
               <br></br>Ich habe durch drei volle Wochen zu allem geschwiegen, nicht mit der
               <br></br>Wimper gezuckt und als dann in der vierten und fünften Woche meine Ner¬
               <br></br>ven nachliessen und es dir noch immer nicht einfiel, mich mit ein paar
               <br></br>herzlichen Worten zu dir zu rufen und ich mir endlich meine Erregung
               <br></br>und Erbitterung anmerken liess – weniger »Lieb« zu dir war, da wur¬
               <br></br>de deine Reaktion sofort einige Kälte. Ja selbst als du mich durch einen
               <br></br>anonymen Brief (über die Besuche der O.) irritiert wus<span class="supplied">[s]</span>test hattest du
               <br></br>nicht die kleinste Rücksicht nicht ein warmes Wort für mich. Wo soll ich
               <br></br>da die Liebe für mich entdecken? Damit allein dass man behauptet man lie¬
               <br></br>be ist doch noch nichts bewiesen, wenn alle Symptome dagegen sprechen.
               <br></br>Du sagst sehr richtig; du kannst nicht der Mutter deiner Kinder das
               <br></br>Haus verbieten und ich habe auch nie dergleichen von dir verlangt. Aber
               <br></br>zwischen dieser brutalen Geb<span class="supplied">[a]</span>erde und dem Zustand wie er jetzt sich gel¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>