<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp469" />
      <meta name="date" content="1927-08-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp469]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>um ½ 6 zu gerne ein wenig auf den See hinaus mit einer Barke. Es war so schön,
               <br></br>letzten Sonnen- strahlen tanzten auf dem Wasser und viele Flugschiffe
               <br></br>schwirrten durch die Luft. Ich hatte A. schon am Vormittag gesagt, dass ich
               <br></br>gern gegen Abend ein wenig auf den See herum fahren möchte aber er hat offenbar
               <br></br>vergessen oder keine Lust gehabt-- So stapften wir wieder auf der staubigen
               <br></br>S<span class="supplied">[t]</span>rasse herum und nachtma<span class="supplied">[h]</span>lten dann in einem kleinen netten Garten.
               <br></br>Als wir ins Hotel zurückkamen spielten und sangen rotbefrackte Sänger in einem
               <br></br>Schiff nahe dem Ufer. Es war sehr hübsch mit den ausgesternten Himmel darüber.
               <br></br>Ich setzte mich auf eine Steinrampe um zuzuhören. Sofort erklärte A. er ginge
               <br></br>in die Halle um zu lesen und liess mich allein. Ein bösfeindliches Gefühl stieg
               <br></br>in mir auf und Zugleich die Sehnsucht nach einer wirklichen Zärtlichkeit.
               <br></br>A. glaubt bei mir Alles mit den Sinnen erledigen zu können.
               <br></br>Ich hatte schon ausgelöscht als er an meine Türe klopfte. Ich rief herein. Dann
               <br></br>setzte er sich auf mein Bett und frug warum ich so düster sei, es wirke
               <br></br>bedrückend und es verderbe uns die schönen Tage. Ich hätte ihm wo<span class="supplied">[h]</span>l übel genom¬
               <br></br>men dass er so lang gearbeitet hat. Ich sagte er wisse <span class="underline">sehr genau</span>, dass dies
               <br></br>nicht der Grund sei, sondern seine Kälte seine Zurückhaltung, die mit Sinn¬
               <br></br>lichkeit abwechsle, nie wirkliche Herzlichkelt und dann die Angst vor dem Win¬
               <br></br>ter der seinen Schatten vorauswerfe, die Complicationen die ich ahne, das
               <br></br>d<span class="supplied">[a]</span> sind die Gründe meiner Traurigkeit. Aber Alles was wir uns sagen sind Worte,
               <br></br>die zu garnichts führen. Warum erzählt er mir jezt dass die O. jetzt alles da¬
               <br></br>ran setze Geld zu verdienen und es in einer verspäteten Schamhaftigkeit schmerz¬
               <br></br>haft empfinde, von ihm abhängig zu sein. Ich kann an das Schamgefühl einer Frau
               <br></br>nicht glauben<span class="supplied">[,]</span> die für das Geld des geschiedenen Mannes, (den sie mit einem an¬
               <br></br>dern verlassen hat) im Frühjahr nach Carls- Bad zur Kur geht<span class="supplied">[,]</span> im Sommer in dem
               <br></br>teuersten Hotel am Karer – See sitzt und noch weitere Reise-Pläne hat, die
               <br></br>ihre 18 jährige Tochter mitten in der Übersiedlung in einer fremden Stadt ver¬
               <br></br>lässt<span class="supplied">[,]</span> nichts tut als ihren Körper zu pflegen -- Was sie will ist mir völlig klar,
               <br></br>auch ihre plötzliche »Einsicht« was meine Person anbelangt. Ich höre die guten
               <br></br>Freunde zu ihr sagen: Versuchen sie jetzt nicht Frau P. zu verdrängen seien sie
               <br></br>ihm jetzt nur eine gute verstehende Freundin- in ein paar Jahren oder noch</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>