<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 3.–6. September 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp475" />
      <meta name="date" content="1927-09-03 1927-09-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp475]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 3.–6. September 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>mit einem Kuss zum Abschluss zu bringen aber  das wäre unwürdig und würde wieder 
               <br></br>Unklarheiten schaffen.–Ja er hat recht. Mit einem Kuss ist nichts getan.
               <br></br>Nur mit Worten die aus den Herzen kämen und überzeugen müssten. Aber die kann und
               <br></br>will er nicht finden. Ja,– er ist in mich verliebt und er braucht irgendwie meine
               <br></br>Liebe, aber er hängt an der andern braucht ihre affektierte Intelektualität u.
               <br></br>ihr ganzes Getue.
               <br></br><span class="underline">Verona</span>. Scheusliches Hotel schmutzig verwa<span class="supplied">[h]</span>rlost. Nach einer schlechten Nacht
               <br></br>Sehenswürdigkeiten angesehen. Die Stadt macht einen tristen Eindruck. Nichts¬
               <br></br>sagende Conversationen zwischen uns. Ich habe mich noch nie so sehr nach Hause
               <br></br>gesehnt. Ich werde aufahmen wenn ich wieder mein Zimmer betrete.
               <br></br>(Das Grab Julias ohne Ergriffenheit gesehen.)
               <br></br>Bis Mestre gemeinsame Fahrt. Auch der Abschied brachte keine Erlösung. <span class="underline">Ich</span> soll
               <br></br>einsehen – einsehen. Ich frage mich wie er sich diese Einsicht vorstellt. Ob
               <br></br>ich seine Liebe zu mir, an dem Eigensinn und der Wichtigkeit erkennen soll, mit
               <br></br>der er sich seine Freiheit im Verkehr mit seiner geschiedenen Frau sichert.
               <br></br>Er küsst mich auf die Augen, ich soll ohne Feindseligkeit seiner gedenken u.
               <br></br>wünscht ein gutes Wiedersehen. Ich bringe kein Wort über die Lippen. So trennen
               <br></br>wir uns. Es ist 2 Uhr. Morgen Früh um 8 Uhr zu Hause.
               <br></br><span class="underline">6 September</span>. Zu Hause! zu Hause! Ein mir vertrauter lieber Raum um mich. Ich
               <br></br>athme auf. Ich weiss es ist nur ein vorübergehendes aufathnen – die bösen Gedan¬
               <br></br>ken werden erst kommen aber vorläufig liegen die vergangenen Tage wie ein böser
               <br></br>Traum hinter mir.
               <br></br>Meine Kinder telefonisch gesprochen. Mittag kommen Karry und Magdy morgen Hery
               <br></br>zu mir. Für morgen Abend habe ich alle drei zu mir gebeten. Und wenn sie mich
               <br></br>auch nicht mehr brauchen, sie gehören doch noch zu mir, – <span class="underline">sie</span><span class="underline">wirklich</span>. Oder
               <br></br>bilde ich mir das auch nur ein?</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>