<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 31. Dezember 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp408" />
      <meta name="date" content="1926-12-31" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp408]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 31. Dezember 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 31.12.1926.
               <br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Mein sehr Liebes, ich lasse meinen verstimmten Morgenzeilen rasch diese
               <br></br>hier folgen. Ich habe um 1 Uhr Deinen gestrigen Eilbrief bekommen, Dei¬
               <br></br>nen Brief vom 28. habe ich nicht erhalten, der ist verloren gegangen
               <br></br>oder Du hast ihn neben den Kasten gesteckt. Die Karten von Horch habe
               <br></br>ich pünktlich mit einigen liebenswürdigen Zeilen erhalten und mir Gisela
               <br></br>Berger dazu eingeladen, die sich riesig freut. So werde ich auch Syl¬
               <br></br>vester irgendwie in Deiner Gesellschaft verbringen, aber <span class="underline">anders</span> in Dei¬
               <br></br>ner Gesellschaft wäre mir lieber.
               <br></br>Der Thee bei B. gestern sehr nett. Heinrich Königswarter
               <br></br>im Sprechen besser als zum Anschaun. Ich ging früher fort als die
               <br></br>Gisela, da mich zuhause die Korrekturbogen für die »Nani« erwarteten,
               <br></br>die zur Hälfte morgen in der Neujahrsnummer erscheint. Ich bin heute
               <br></br>etwas nervös. Einigen Aerger mit Geschwistern und Hery und recht al¬
               <br></br>lein. Ich erzähle Dir das alles auch erst mündlich. Heinrich K. er¬
               <br></br>zählte gestern, dass Herterichs Tage gezählt sind, das wird wohl auch so
               <br></br>sein. Korfs Verhandlungen mit dem Burgtheater hätten sich auch zerschla¬
               <br></br>gen, weil man mit Herterich nicht existieren kann.
               <br></br>Lebwohl, mein Liebes, denke heute Nacht um 12 Uhr an mich, wie
               <br></br>ich an Dich denken werde. Ich weiss nicht, ob interurbane Gespräche
               <br></br>nicht gerade in den Feiertagen besser funktionieren würden als an Wo¬
               <br></br>chentagen, wo das Geschäftsleben wieder erwacht. Aber tu, wie Du
               <br></br>glaubst.
               <br></br>Ich umarme Dich innig. Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>