<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30.–31. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp471" />
      <meta name="date" content="1927-08-30 1927-08-31" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp471]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30.–31. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Alters sein. Aber ich fühle wie ich immer müder und trostloser werde. Mir
               <br></br>graut vor diesem Winter.
               <br></br><span class="underline">31ten</span><br></br>Und jetzt ist wieder die Katastrophe da.
               <br></br>Ich war heute Vormittag von grosser Herzlichkeit zu A. Ging in sein Zimmer
               <br></br>setzte mich auf seine Kniee, Kälte und Gleichgiltigkeit antwortete mir. Ich
               <br></br>vermuthe er hat Brief von O. sage aber kein Wort. Ich gehe in mein Zimmer u.
               <br></br>arbeite da ich mich nicht wo<span class="supplied">[h]</span>l fühle und nicht baden gehe. Er kommet nach dem
               <br></br>Bad im Bademantel herein legt sich auf den Divan und dann sagt er plötzlich:
               <br></br>Was tust du wenn die O. zufällig in selben Schlafwagen mit dir nach W. fährt.-
               <br></br>»Ich werde sie höflich grüssen und sie nicht weiter beachten.« Er darauf: »Viel¬
               <br></br>leicht werdet ihr mit einander reden.« Ich meinte dass ich das für ziemlich
               <br></br>ausgeschlossen halte da wir uns doch garnichts zu sagen haben und wie ich wei¬
               <br></br>ter zu ihr stehen werde hinge wo<span class="supplied">[h]</span>l davon ab, wie sie sich in diesem Winter ver¬
               <br></br>halten werde, da sie doch wie er mir mitteilte, wegen einer Geschäfts¬
               <br></br><span class="supplied">[v]</span>e<span class="supplied">[r]</span>bindung mit Frau Schneider ( Antiquitätenhandel ) lange in Wien aufzuhalten
               <br></br>gedenke. Darauf legte er los: ich müsse Vernunft annehmen, er lasse sich in
               <br></br>seinen Verkehr mit O. nichts dreinreden, er müsse frei sein zu tun was ihm
               <br></br>beliebe etc. Resultat gegenseitige ma<span class="supplied">[ß]</span>lose Erbitterung. Ich habe ihm erklärt
               <br></br>dass ich nie nie meine Einstellung ändern werde es wäre eine Verleugnung mei¬
               <br></br>nes ganzen Wesens. Seine Beziehung zu dieser Frau sei nicht aus Gehässigkeit,
               <br></br>Gleichgiltigkeit sondern eine Art Herzensschlamperei geworden, die er selbst
               <br></br>in seinen Werken verdammt. Das ist eine Luft in der ich nicht zu athmen ver¬
               <br></br>mag.
               <br></br>Ich wünschte ich wäre schon zu Hause in meinen vier Wänden. Das ist nun die
               <br></br>Reise, – das Zusammensein das man sich so schwer erkauft hat -
               <br></br>Nein ich täusche mich nicht mehr. Seine Zurückhaltung, sein Einschnappen
               <br></br>nach jeder leidenschaftlichen Stunde ist ein sich bewahren sich Zurückneh¬
               <br></br>men für andere Möglichkeiten -- Er nimmt meiner Liebe jede Nahrung jede Ent¬
               <br></br>faltungsmöglichkeit und dann fragt er – warum bist du düster.?
               <br></br>Was habe ich ihm nicht an Liebe an Zärtlichkeit an Geduld in diesen Jahren</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>