<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Dezember 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp407" />
      <meta name="date" content="1926-12-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp407]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Dezember 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Vom Liebestrank, einem kindischen Schwank Wedekinds habe ich Dir glaube
               <br></br>ich telefonisch gesprochen. Carola Neher gefällt mir sehr gut, doch
               <br></br>trau ich ihr die Leonilda vorläufig nicht zu. (Im übrigen kümmert
               <br></br>sich kein Mensch um das Stück. Gestern war ich mit Heini in der
               <br></br>»Königin« von Oskar Straus – Massary,Pallenberg; – ein sehr hübscher
               <br></br>erster Akt, dann wird es immer dümmer. Heute seh ich Albert Stein¬
               <br></br>rück in Volpone.–Hat Dir Horch die Sitze für den Josefstädter
               <br></br>Sylvesterabend geschickt? Sollte er vergessen haben kannst Du ihm
               <br></br>ruhig telefoniren.–Das Wetter ist grauenhaft.–Ich gehe im Tag
               <br></br>nicht hundert Schritte. Mein Befinden ist mässig, wegen fast unun¬
               <br></br>terbrochener fast unleidlicher Kopfschmerzen: Schlaf sehr gut
               <br></br>(1½–2 Stunden mehr als in Wien).
               <br></br>Aus Venedig hab ich nun wesentlichere Briefe; auch von O.; -und
               <br></br>es steht auch ein Brief von C. (Capellini) zu erwarten, dem ich mit gemischten
               <br></br>Gefühlen entgegensehe. Ueber all dies mündlich. Indess lernte man
               <br></br>dort den Chef (Capellinis) auch persönlich kennen.
               <br></br>Gestern Mittag war ich bei Pieterkowskys, die mir beson¬
               <br></br>ders gut gefallen; in die Stadt, – sie wohnen in Dahlen,– fuhr ich
               <br></br>mit der Tochter, die Assistentin in der Charité ist (und auch Heini
               <br></br>schon behandelt hat).
               <br></br>Ich freu mich schon darauf Deine Uebersetzung des ersten Aktes zu
               <br></br>lesen: ich sende sie dann zugleich mit dem Original an Tristan
               <br></br>Bernard (herauskommen wird natürlich nichts bei der Sache).
               <br></br>Hoffentlich hast Du mit Deinem Roman Glück (wobei ich mehr an Ull¬
               <br></br>stein als an Fischer denke), und kriegst den Volksstückpreis für
               <br></br>die »Treppe«.
               <br></br>Ich danke Dir sehr für das Kalenderblatt, Du bist sehr lieb. Und so
               <br></br>will ich für heute nichts anderes mehr als Dir zum neuen Jahr von
               <br></br>ganzem Herzen Glück wünschen, und Dir sagen, dass ich mich unendlich
               <br></br>freue Dich bald wieder ans Herz zu drücken! Ich küsse Dich mannig¬
               <br></br>faltig und zärtlich. Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>