<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Zwischenbemerkung, 5. Juni 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp443" />
      <meta name="date" content="1927-06-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp443]</h4>
      <h2>Zwischenbemerkung, 5. Juni 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Von Frau L. hatte mir A. schon vor Beginn unserer Beziehung er¬
               <br></br>zählt und mir Gesagt dass er in einer herzlichen harmlosen Freund¬
               <br></br>schaft zu ihr stehe, die von tratschsüchtigen Leuten, besonders wäh¬
               <br></br>rend seiner Scheidungs- Geschichte mit der O. misdeutet worden sei.
               <br></br>Sie hätten sich gegenseitig viel über ihre Ehen anvertraut Frau L.
               <br></br>habe einen Freund es bestehe nicht die leiseste Bindung zwischen ih¬
               <br></br>nen und eigentlich sei ihn der Professor L. (ihr Mann ) der sympathische¬
               <br></br>re von Beiden. Ich legte daher seinen Besuchen dort gar keinen Werth
               <br></br>bei. Aber später ärgerten mich die allzu häufigen Aufforderungen die
               <br></br>an A. ergingen, das Hineinspielen der L's in das Sommerprogramm, die vielen
               <br></br>Ausflüge zu denen er abgeholt wurde. Nochmehr vielleicht dass Frau L.
               <br></br>wenn sie wirklich Freundschaft für A. empfand nicht den Wunsch hatte
               <br></br>mich kennen zu lernen ja dass A. uns geradezu auseinander hielt.
               <br></br>Schliesslich lernten wir uns dadurch kennen, dass das Ehepaar L.
               <br></br>einmal zufällig hinter uns in der Oper sass. Ich kannte die Frau
               <br></br>schon vom sehen – unhübsch, puppenhaft sehr auf O. stiliziert der sie
               <br></br>offenbar ähneln wollte und auch so affektiert. Sie benahm sich an die¬
               <br></br>sem Abend neckisch und ein wenig auf Weltschmerz posierend.
               <br></br>Es kam öfter zu Controversen zwischen A. und mir und einmal sogar zu
               <br></br>einem Conflict, als A. sie in Reichenau besuchte und gegen seine vor¬
               <br></br>nige Absicht über Nacht blieb, um sich am nächsten Tag an einem Ausflug
               <br></br>auf die Rax zu beteiligen. Ich glaubte damals es sei ein Auto-unglück
               <br></br>geschehen, da er mit dem Gatten am Abend hätte zurückkommen sollen,
               <br></br>und regte mich sehr darüber auf. Schicksalhaft, dass Frau Wilma L.
               <br></br>bei einer Autofahrt auf derselben Strecke den Tot fand-</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>