<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Januar 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp411" />
      <meta name="date" content="1927-01-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp411]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Januar 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Wien, 1.1.1927. ½10 Uhr Früh.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>ich liege natürlich noch im Bett und will das neue Jahr
               <br></br>und den neuen Tag damit beginnen Dir zu schreiben. Mir gegenüber steht
               <br></br>ein märchenhafter Fliederstock und ich sage Dir innigen gerührten Dank,
               <br></br>dass Du auch daran gedacht hast. Ich freue mich <span class="underline">sehr</span>.
               <br></br>Nun zum gestrigen Abend. Dein kleines Stück war sehr reizend
               <br></br>und natürlich die einzige Leistung des Abends, die Niveau hatte, aber die
               <br></br>weibliche Rolle war mit der Servaes elend besetzt. Dieses grosse, starke
               <br></br>Frauenzimmer war viel grösser als das Fenster, an dem sie stand. Ihre
               <br></br>groben schlechten Bewegungen, ihre fettige Affektation passten schlecht
               <br></br>in diese wie hinter einem Schleier spielende Szene. Horch hätte mich
               <br></br>für diesen Abend engagieren sollen! Molnars Stück war unheimlich blöd,
               <br></br>nur durch das angenehme Spiel Hermann Thiemigs und das noch angenehmere
               <br></br>von den Beinen der Lili Darvas erträglich. Aber der Erfolg des Abends -
               <br></br>oh Publikum! – war die Tanzeinlage aus »Viktoria« mit Darvas und Hans
               <br></br>Thiemig und der Auftreten der drei Thiemigs, Vater, Hugo und zwei Söhnen
               <br></br>als Akrobaten in grellroten Trikots. Man brüllte vor Begeisterung. Das
               <br></br>Theater war ausverkauft. Gisela B. begleitete mich dann bis auf den Ring
               <br></br>zu einer Elektrischen, da die Nebenlinien, z.B. die Zweier, nicht mehr gin¬
               <br></br>gen und um ¾ 2 war ich im Bett. Heute bin ich noch ganz programmlos.
               <br></br>Gestern Abend vor dem Theater war Otto bei mir, um mir meinen Roman zu¬
               <br></br>rückzubringen. Er findet ihn ausgezeichnet, machte aber für den Schluss
               <br></br>genau dieselben Einwendungen wie Du. Er glaubt auch, dass es mit der Um¬
               <br></br>stellung des Epilogs behoben sein wird. Ich bin neugierig, was Du mit
               <br></br>W. gesprochen hast. Auch die Unterredung Schröder interessiert mich sehr.
               <br></br>Was hast Du eigentlich wegen des Films "Spiel im Morgengrauen" bespro-
               <br></br>chen? Ich bin neugierig, ob Barnowsky sich noch meldet. Ob Du Dich nicht
               <br></br>doch bei ihm irgendwie bemerkbar hättest machen sollen? Er wird es si¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>