<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–28. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp468" />
      <meta name="date" content="1927-08-23 1927-08-24 1927-08-25 1927-08-26 1927-08-27 1927-08-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp468]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–28. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>freundschaftliche Beziehung besteht,– es werde mir dadurch nichts weggenommen, nicht
               <br></br>das Geringste. Der Schluss Zärtlichkeiten, (Sinnlichkeit) ohne das einer
               <br></br>von uns seinen Standpunkt aufgibt.
               <br></br>24ten Wundervoller Auto-Ausflug mit Steffenelli nach Sulden. Schöner Tag schö¬
               <br></br>ner Abend in Bozen. Flitterwochen – Stimmung. Aber ich werde ihrer doch nicht mehr
               <br></br>froh. Ich weiss was dieser Winter an Qualen bringen wird.
               <br></br>25 ten Aug. Fahrt nach Gardone, wo wir bleiben sollen. Reise trotz ihrer Kürze
               <br></br>recht abenteuerlich. Nicht zu eruieren ob man in Verona umsteigen muss oder
               <br></br>nicht A. war sehr nervös und zappelig ich sehr ruhig. Bei der Ankunft, Unannehm¬
               <br></br>lichkeiten wegen des Autos, das sich für ein vom Hotel geschicktes Auto ausge¬
               <br></br>geben hatte und dann bezahlt werden sollte. A. tobt, wi<span class="supplied">[l]</span>l sofort wieder abreisen,
               <br></br>ist mit Allem unzufrieden. Schliesslich behält er w<span class="supplied">[e]</span>gen des Autos recht und be¬
               <br></br>ruhigt sich. Sehr ermüdet zeitlich zu Bett.
               <br></br>26ten Stiller unwesentlicher Tag, aber ich habe zu arbeiten begonnen und das
               <br></br>ist sehr wichtig. Aussicht auf den See wundervoll.
               <br></br>27 ten Habe A. allein spazieren gehen lassen, will einige Correspondenz erledi¬
               <br></br>gen, damit mir der Nachmittag zum Arbeiten bleibt. Das Wetter ist himmlisch
               <br></br>Ich bin schon viel in der Sonne gelegen. A. rennt ruhelos hin und her.
               <br></br>Gegen Mittag gebadet. Ich nur ein wenig im Wasser geplätschert, da ich wegen
               <br></br>meiner »Galle« nicht schwimmen soll. A. schwamm weit hinaus, dann lagen wir
               <br></br>nebeneinander in der Sonne. Wir gingen in den Schwimm- Anzügen
               <br></br>ins Hotel zurück. Ich glaube ich habe gut ausgesehen -- A. kam in mein Zimmer--
               <br></br>Nachmittag gut und fleissig gearbeitet.
               <br></br>Der Abend von einer tiefen Traurigkeit. Wir sind sehr freundlich zu einander,
               <br></br>aber wirkliche Herzlichkeit kommt nicht auf. Nicht meine Schuld.
               <br></br>In einem Beisel gegessen dann hier in der Halle gelesen. Steppen- Wolf von Hesse-
               <br></br>28ten Vormittag Spaziergang nach Fasano. Heiss und stimmungslos. Kam etwas müde
               <br></br>heim liess A. allein baden gehn. A. Brief von Dora M. Sie ist mit der O.
               <br></br>zusammen. Ich fühle wie diese Frau von allen Seiten arbeitet und die Einflüsse
               <br></br>sich in A.'s Verhalten mir gegenüber auswirken.
               <br></br>Der Abend womöglich noch trister. Wir haben beide bis 7 gearbeitet. Ich wäre</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>