<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp462" />
      <meta name="date" content="1927-08-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp462]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Schloss Neudorf, 17.8.27.
               <br></br>An A.S., Vampiglio.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>Dein Telegramm wurde gestern Abend ins Schloss telefoniert
               <br></br>(das Original bringt immer erst die Post am nächsten Tag). Also meine
               <br></br>Ankunft wird erst am Montag gewünscht. Ich gestehe, dass mir das höchst
               <br></br>peinlich und unangenehm ist. Du hast mir in Wien <span class="underline">ausdrücklich</span> gesagt,
               <br></br>dass Du ab 18. frei bist und ich kommen kann, wann ich will. Ich hatte
               <br></br>nie die Absicht hier länger als eine Woche zu bleiben und als ich
               <br></br>hier ankam und die Situation überblickte habe ich gleich gesagt, dass
               <br></br>ich Freitag abreise und Dir auch in diesem Sinn geschrieben. Ob Du
               <br></br>meine drei nach Bolzano adressierten Briefe nicht erhalten oder ihren
               <br></br>Inhalt nicht zur Kenntnis genommen hast, weiss ich nicht. Jedesfalls
               <br></br>wird meine Abreise von Dir auf 4 Tage später festgesetzt. Ich habe
               <br></br>Dir die Gründe, warum ich mich hier nicht sehr wohl fühle und wohl
               <br></br>fühlen <span class="underline">kann</span> ziemlich angedeutet, aber es hat keinen Sinn mehr darüber
               <br></br>zu schreiben. Wie ich Dir eben auch telegraphiere, werde ich wunschge¬
               <br></br>mäss Montag reisen, d.h. wenn das einzige Automobil, das im Umkreis zu
               <br></br>haben ist, verfügbar sein sollte. Wenn nicht fahre ich nach Wien zu¬
               <br></br>rück, da ich weder hier um 5 Uhr aufstehen, noch irgendwo übernachten
               <br></br>will. Wie zuwider mir diese Reise Neudorf-Graz-Bozen ist, kann ich
               <br></br>gar nicht sagen. Ich habe nun einmal gegen das Alleinreisen eine aus¬
               <br></br>gesprochene Idiosynkrasie, die sicher mit meinem physischen Befinden
               <br></br>und meinem Nervenzustand zusammenhängt und durch Uebertauchen keines¬
               <br></br>wegs gebessert wird. Und die Verbindung Neudorf-Bozen ist, wie man mir
               <br></br>hier <span class="underline">von selbst</span> sagte, eine besonders unbequeme. Aber es hat keinen
               <br></br>Zweck durch Debatten und Vorschläge die Situation auf diese Entfernung
               <br></br>hin noch zu komplizieren. Ich bin auch sehr überrascht, dass Du im
               <br></br>Stadthotel und nicht im Laurin wohnst, wo Du immer so zufrieden warst.
               <br></br>Ich habe noch immer keinen Brief von Dir, obwohl der Wagen gestern zwei¬
               <br></br>mal in Wildon um Post war. Ich bitte Dich zu bedenken, dass ich in ei¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>