<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp437" />
      <meta name="date" content="1927-04-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp437]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Zsolna<span class="supplied">[y]</span> nicht das Recht auf seine drei nächsten Stücke geben will.
               <br></br>Géraldy soll ihr übrigens geschrieben haben, dass er die Ausgabe von
               <br></br>»Toi et moi« <span class="underline">nur</span> in <span class="underline">meiner</span> Uebersetzung gestaltet. Ich bin neugierig,
               <br></br>was schliesslich herauskommen wird. Wahrscheinlich nichts. Sie sagte
               <br></br>mir auch, dass sie eine Karte von Dir hat und ich erzählte ihr, dass
               <br></br>Dir Arnoldo so gut gefällt und dass Ihr verschiedene Wohnungen in
               <br></br>Sicht habt.
               <br></br>Ich schliesse, mein Liebes, denn es wird doch kein rechter
               <br></br>Brief. Ich sehe erst jetzt wirklich schlecht aus, ein ganz schmale<span class="supplied">[s]</span>,
               <br></br>blasses Gesicht. Ich schreibe Dir morgen noch ein paar Zeilen. Wie
               <br></br>gut wäre es, wenn Du jetzt bei der Tür herein kämst und ein bischen bei
               <br></br>mir sitzen würdest. Ich wäre sehr froh. Aber ich will das gar nicht so
               <br></br>sagen, sonst glaubst Du, ich missgönne Dir den Aufenthalt in Venedig,
               <br></br>und das tue ich wirklich nicht.
               <br></br>Lebwohl, ich umarme Dich.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>