<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp449" />
      <meta name="date" content="1927-08-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp449]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>setzt werden, welche Rolle ich bei dir spiele und wie sie zugestuzt wird,
               <br></br>wenn O. oder Lily auftauchen.
               <br></br>Welche Fülle von Liebe und Verständnis mit deiner Person hat dazu gehört
               <br></br>über all das hinwegzukommen welche Berücksichtigung deiner Persönlichkeit.
               <br></br>Glaube mir mein Kind, nie und nimmer und unter keiner Bedingung hätte
               <br></br>ich das von einem andern hingenommen. Aber ich bin krank und müde darü¬
               <br></br>ber geworden. Und wenn du tausendmal sagst; die andere ist mir nichts, es
               <br></br>ist keine erotische Beziehung, ich liebe sie nicht, ich stehe nur freund¬
               <br></br>schaftlich zu ihr, – so werde ich immer und immer wieder darunter leiden
               <br></br>und diese Frau wird einen Schatten und mehr auf unsere Beziehung wer¬
               <br></br>fen. Sie ist nicht die Frau, die dankbar ist für das was ihr unverdienter
               <br></br>weise zufällt, sich bescheidet, sich taktvoll zurückzieht. Wann immer es
               <br></br>ihr passt, wird sie in »ihr Haus« eintreten sich breit machen und nicht sie
               <br></br>wird vor mir, – sonder ich werde vor ihr zurücktreten müssen.
               <br></br>Ich kann mich erinnern, als sie heuer unerwartet aus Baden-Baden hier
               <br></br>eintraf, wie Du erbittert sagtest: Diese Dinge drängen zu einer <span class="underline">Entschei</span>¬
               <br></br><span class="underline">dung – rege dich nicht auf – das muss anders werden.</span> Damals richtete sich
               <br></br>deine Erbitterung gegen <span class="underline">sie</span>- jetzt ist das alles anders geworden, aber
               <br></br>in einem für O. günstigen Sinn.
               <br></br>Ich weiss nicht was ich noch hinzufügen soll, da du doch jedes Wort, und
               <br></br>wenn es sich aus den besten Empfindungen losringt, missdeutest oder miss¬
               <br></br>verstehen willst. Ich bin am Ende meiner Kräfte angelangt. Verzeih Schrift
               <br></br>und Schreibweise, ich bin nicht fähig über irgend einen Satz nachzudenken.
               <br></br>Ich schreib wie ich Schreiben <span class="underline">muss</span>, aus einem tiefen Leid heraus. aus dem
               <br></br>ich kein Ende keinen Ausweg für mich sehe.
               <br></br>Hier kann nur dein Herz noch helfen und entscheiden.
               <br></br>Deine Clara Katharina</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>