<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 7. September 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp476" />
      <meta name="date" content="1927-09-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp476]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 7. September 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Venedig, Lido Corno d'Oro,
               <br></br>7.9.1927. nach Wien
               <br></br>Mein Liebes, der Portier aus Gardone schickt die an Dich gerichteten
               <br></br>Karten (obzwar ich Deine Adresse ausdrücklich angegeben<span class="supplied">[)]</span> – an mich -
               <br></br>wahrscheinlich die an mich adressierten an Dich; gestern habe ich
               <br></br>Dir eine direkt nach Wien nachgesandt; diese hier lege ich lieber
               <br></br>in den Brief ein.
               <br></br>Also ich bin jedesfalls froh am Lido, und nicht in Venedig zu wohnen;
               <br></br>das Hotel sehr angenehm, keineswegs von Rang, das Essen etwa zehnmal
               <br></br>besser als im Grand Hotel Gardone; mein Zimmer bequem, nach Norden
               <br></br>gelegen, die Gesellschaftsräume luftig und weit; – ein grosser Garten; -
               <br></br>Ruhe, kaum ein Viertel des Hotels besetzt; – der Strand etwa zehn Minuten
               <br></br>weit – Ich habe gestern schon in der entferntesten Badeanstalt,
               <br></br>Palazzo – um 1 Uhr buchstäblich als <span class="underline">Einziger</span> gebadet. -
               <br></br>Pension 45 Lire; – wenn ich nicht zuhause diniere gehen 5 Lire ab;
               <br></br>aber so komm ich weitaus am besten draus. Auch Frau Dr. Menczel
               <br></br>und Frl. Pollak und dazu eben auch ihr Bruder, sowie Frau Holl.–sind
               <br></br>gleichfalls aus Venedig hieher übersiedelt; denn drüben lässt sich
               <br></br>jetzt – besonders in den mindern Hotel kaum existieren. Ich war
               <br></br>gestern immerhin zweimal drüben. Vormittag hatte ich Rendezvous
               <br></br>mit Frau Dr.M. und Frl. P.; – und am Abend war ich mit Frau Dr. M. bei
               <br></br>Lili und Arnoldo geladen. Es sieht übrigens reizend bei ihnen aus;
               <br></br>nur Julie scheint sich unter den neuen Verhältnissen nicht zu be¬
               <br></br>währen, und verträgt weder Moskitos noch Hitze. Sonst lässt sich
               <br></br>noch nichts berichten; – Briefe sind keine aus Wien nachgeschickt
               <br></br>worden, – zum arbeiten bin ich vorderhand auch noch nicht gekommen
               <br></br>und mein Befinden ist nicht auf der Höhe.
               <br></br>Von Dir wünscht ich zu hören, dass Du Dich in Wien recht erholst -
               <br></br>und was ich sonst noch wünschte kann ich vorläufig in einem
               <br></br>Brief nicht mit klareren und empfundeneren Worten ausdrücken, als
               <br></br>ich sie mündlich immer und immer wiederholt habe. Glaube mir, dass</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>