<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24.–25.4.1927</title>
      <meta name="id" content="ckp429" />
      <meta name="date" content="1927-04-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp429]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24.–25.4.1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Mein Liebes, wenn Dir an mir wirklich was liegt – und
               <br></br>ich habe doch Grund es anzunehmen – dann mach doch endlich Ordnung.
               <br></br>Lass diese Frau nicht ihren Schatten auf unser Glück werfen. Hat sie
               <br></br>nicht den Takt sich in den gehörigen Schranken zu halten, so musst Du
               <br></br>ihn ihr energisch beibringen. Warum <span class="underline">sie</span> schonen, für die Du, wie Du
               <br></br>selbst sagst, <span class="underline">nichts</span> mehr empfindest, und mich verletzen, die Du lieb hast?
               <br></br>Wenn das so weiter geht, gehe ich, Du, unsere Liebe, unsere Beziehung daran
               <br></br>zugrunde. Und glaube mir, wenn Du jetzt nicht etwas Entscheidendes sagst,
               <br></br>werden wir sie auch <span class="underline">nach</span> Lilis Hochzeit nicht los. Und sie wird <span class="underline">nicht</span><br></br>nach Venedig übersiedeln. Ich will nicht nochmals wiederholen, was ich
               <br></br>zu Anfang des Briefes sagte, aber es muss ihr endlich klar werden, dass
               <br></br>sie nur für <span class="underline">Lili</span> ins Haus zu kommen hat und alles andere sie nichts
               <br></br>mehr angeht. Dadurch, dass Du ihr immer wieder den kleinen Finger reichst,
               <br></br>greift sie nach der ganzen Hand oder versucht es wenigstens. Ich stehe
               <br></br>natürlich für die Mitteilungen, die ich Dir mache, ein, aber ich bitte
               <br></br>Dich keinen Gebrauch davon zu machen. Frau Kl. hat mir zwar kein Schwei¬
               <br></br>gen auferlegt, aber sie setzt es wohl voraus. Es würde zu Unannehmlichkei¬
               <br></br>ten zwischen ihr und mir führen. Sagst Du es aber O., so hätte die arme
               <br></br>Kl. darunter zu leiden, die ja sicher nicht sehr klug ist, aber immer in
               <br></br>den liebevollsten Ausdrücken von Dir spricht. Auch über Lili sprach
               <br></br>sie sehr nett. Ich verhielt mich <span class="underline">vollkommen</span> passiv, erstens weil ich
               <br></br>nicht mitteilsam bin und zweitens, weil ich weder weiss, ob Frau Kl. ver¬
               <br></br>trauenswürdig, noch ob sie wahrheitsliebend ist, denn ich kenne sie zu
               <br></br>wenig.
               <br></br>Draussen ist wieder ein herrlicher Frühlingstag und ich
               <br></br>soll noch immer im Bett liegen.
               <br></br>Lebwohl, mein Liebes, trage mir diese Zellen nicht nach und
               <br></br>denke Dich ohne Eigensinn einen Augenblick in meine Lage. Ich umarme
               <br></br>Dich von ganzem Herzen. Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>