<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp447" />
      <meta name="date" content="1927-08-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp447]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>In Wien 10. August 1927
               <br></br>Lieber Arthur, ich schreibe diese Zeilen in der traurigsten Nacht meines
               <br></br>Lebens an dich, nachdem ich nur durch ein Schlafmittel, wenige Stunden ver¬
               <br></br>gessen konnte -
               <br></br>Ich habe mich geweigert dich in Botzen zu treffen, und diese Weigerung, die
               <br></br>jeder Mensch verstehen würde dem ich die Situation und Alles was ihr voran¬
               <br></br>ging schildern würde, – hat bei Dir – wie immer bei einer Stellungnahme
               <br></br>meinerseits, – zu unerhörten Zornausbrüchen und Beschimpfungen Deineseits
               <br></br>geführt.
               <br></br>Wenn du irgend einem Menschen auf der Welt erklären willst; ich verarge Dir
               <br></br>deine Liebe zu Deinen Kindern, dann sagst du <span class="underline">bewus<span class="supplied">[s]</span>t</span> eine Unwahrheit, denn
               <br></br>nie ist ein Mensch mit mehr Sympatien und gutem Willen den Kindern eines
               <br></br>andern gegenübergestanden, als ich, den Deinen, weil ich eben immer <span class="underline">Deine</span><br></br>Kinder in ihnen gesehen habe. Und wenn daraus nie eine mögliche Beziehung
               <br></br>wurde, so war es weil du es <span class="underline">bewus<span class="supplied">[s]</span>t</span> verhindert hast. Und zwar nicht von allem
               <br></br>Anfang an. Ich kann mich sehr genau an eine Zeit erinnern – an einen Abend,
               <br></br>wo wir Heini aus dem Theater holten und Du selbst wörtlich geäussert hast:
               <br></br><span class="underline">»Ich möchte, dass es einmal eine besonders gute Beziehung zwischen Euch wird.«</span><br></br>Später sind dir wo<span class="supplied">[h]</span>l Bedenken gekommen, die Angst vor dieser Frau, die offen¬
               <br></br>bar einen freundschaftlichen Contakt übel genommen hätte.
               <br></br><span class="supplied">[D]</span>u weisst sehr genau, dass ich dir keinen Augenblick verargt hätte, wenn du
               <br></br>14 Tage der Ferien mit Heini verbracht und erklärt hättest; jetzt
               <br></br>will ich Heini treffen, aber dann machen wir, – du und ich eine Reise zu¬
               <br></br>sammen, wenn du mit mir zusammen einen Ort ausgewählt hättest, der für uns
               <br></br>beide zuträglich ist und keine allzulange Reise für mich allein erfordert.
               <br></br>Ich bin schliesslich heuer im Frühjahr 5 Wochen lang <span class="underline">sehr krank gewesen</span><br></br>und nicht mehr so gesund wie früher, und wenn man eine Frau lieb hat so
               <br></br>nimmt man wo<span class="supplied">[h]</span>l ein bißerl Rücksicht auf sie.
               <br></br>Aber Du,– hast vor 14 Tagen erklärt, du hast keine Lust eine grössere Reise zu machen
               <br></br>Du willst Heini in Aussee treffen und mich in der Ischler Gegend. Jeder Vor¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>