<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp454" />
      <meta name="date" content="1927-08-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp454]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Campo di Carlo Magno, 13.8.1927.
               <br></br>(nach Schloss Neudorf, bei Wildon, Stmk.)
               <br></br>Mein Liebes, so nämlich heisst der Ort – der aus paar Häusern besteht-
               <br></br>dem schönen Hotel und der Räuberhöhle, die mit dem Hotel gar nichts
               <br></br>zu tun hat, aber ungefähr ebenso theuer ist. Mein Zimmer (aller¬
               <br></br>dings wie üblich in der Saison zweibettig) mit Frühstück – 40 Lire!
               <br></br>Die Aussicht allerorten sehr schön und die Luft herrlich. Aber lie¬
               <br></br>ber der Reihe nach. Die Reise war ganz bequem; Umsteigen in Inns¬
               <br></br>bruck – Gepäck (auch das grosse) wurde im Zug während der Fahrt (pein¬
               <br></br>lich genau, – von uns so gut wie gar nicht – ich sehe offenbar be¬
               <br></br>sonders vertrauenerweckend aus) revidiert. Bozen Frühstück Laurin.
               <br></br>Gar nicht voll, aber sehr teuer. Zimmer ohne Bad 35 Lire – und da
               <br></br>hatte man mir schon 17 nachgelassen. Neuer Direktor, neuer Portier.
               <br></br>Steffenelli erwartete mich schon vor dem Hotel; – der Verunglückte,
               <br></br>Totgesagte war thatsächlich er selbst. Ein Auto (Wiener Amateur)
               <br></br>fuhr in seines hinein, das er schon zur Sicherheit in die Wiese di¬
               <br></br>rigiert hatte; – er war sogar abgestiegen,– er kam unters Auto zu
               <br></br>liegen, -brach beide Beine, 2 Monate Krankenlager, Auto beim Prozess
               <br></br>gegen den Schuldigen, der plötzlich stirbt, unabsehbar.-
               <br></br>Zwei neue Autos auf Credit; – schlechte Geschäfte, wie heuer überhaupt; -
               <br></br>der Stand der Lire ergibt sich immer wieder und immer mehr als eine
               <br></br>Katastrophe.-
               <br></br>Mit Steffenelli im Greifen gemachtmahlt. Gestern (Freitag) über
               <br></br>Mendel, -Malé (bis dahin kennst Du den Weg, den zauberhaften; von Malé
               <br></br>noch eine ½ Stunde hier herauf. ½1 Ankunft; – Zeledria; mit O. und
               <br></br>Frau Pieterkowski gespeist, die Herren Dr. P. allein; und Hei¬
               <br></br>ni mit dem Sohn waren auf Touren,– Mich Nachmittag an das Zimmer
               <br></br>gewöhnt; später bei P.'s im schönen Hotel auf dem Balkon; Dr. P. kam,
               <br></br>Spaziergang mit ihm nach Campiglio und weiter. Campiglio selbst nichts
               <br></br>weniger als verlockend, eine Art kleiner Kurort – allzu geschützt
               <br></br>gelegen, hatte den Ort von 1903 her gut in Gedächtnis behalten, war
               <br></br>nur eine Nacht lang da gewesen; – von der Mendel (wo meine Mutter</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>