<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp458" />
      <meta name="date" content="1927-08-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp458]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Roman in der Presse erscheint, eventuell auch die Géraldy-Gedichte. Am
               <br></br>wichtigsten wäre, dass ich arbeiten könnte. Aber ich bin mir ganz klar,
               <br></br>dass <span class="underline">nicht</span> die <span class="underline">äusseren</span> Umstände an meiner derzeitigen Unfähigkeit
               <br></br>Schuld sind. Sie sind nur eine Ausrede vor mir selbst, wenn ich mich vo¬
               <br></br>rübergehend täuschen will.
               <br></br>Ausser Deiner Karte vom 13. Vormittag ist nichts gekommen
               <br></br>und ich bin so klug wie zuvor. Eine Verständigung auf diese Entfernung
               <br></br>ist eben zu schwierig und ich weiss, dass ich mich <span class="underline">nie mehr</span> in so eine
               <br></br>Situation bringen lasse. Sie ist enervant und sinnlos und ich kann
               <br></br>nicht behaupten, dass ich sie nicht <span class="underline">vorhergesehen</span> hätte. Der Regen
               <br></br>sieht übrigens nach Endlosigkeit aus und wirkt deprimierend. Ich gehe
               <br></br>Orgel spielen, um auf bessere Gedanken zu kommen.-
               <br></br>Du bist wohl heute bei Fischers in Klobenstein. Ich
               <br></br>hoffe Du hast in Bozen wenigstens einen meiner Briefe vorgefunden. Dies
               <br></br>ist der 3. ausser meiner Ankunftskarte. Grüsse Herrn Steffenelli von
               <br></br>mir.
               <br></br>Dich umarmt innig Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>