<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–23. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp467" />
      <meta name="date" content="1927-08-22 1927-08-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp467]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–23. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">Tagebuchaufzeichnungen begonnen am</span><br></br>22ten 8. 1927 auf der Fahrt von Schloss Neudorf na<span class="supplied">[c]</span>h Botzen
               <br></br>Noch nie bin ich mit so wenig guten Gefühlen A. entgegengefahren. Ich
               <br></br>fürchte mich fast vor diesem Zusammentreffen.
               <br></br>Dieser qualvolle Winter die Aufregungen in den Letzten Tagen in Wien und jetzt
               <br></br>wieder dieser rücksichtslose Zwang, der auf mich ausgeübt wird.
               <br></br>Diese 12 Tage in Schloss Neudorf waren weiss Gott nicht angenehm, trotz der
               <br></br>grossen Liebenswürdigkeit der Hausleute. Langweile Krankenhausstimmung.
               <br></br>Ich schreibe das ich Freitag komme (der Tag war für unser Zusammentreffen
               <br></br>fixiert) Er telegrafiert,– Montag, und dabei bleibt es, ob es mir nun passt
               <br></br>oder nicht. Ich habe diese ganze weite unständliche Reise von Neudorf
               <br></br>nach Bolzano nicht wollen. – ich <span class="underline">muss</span>. Es bliebe mir nur übrig nach Wien zurückzu¬
               <br></br>fahren. Und das gäbe Katastrophen. Und wenn er hundertmal betont, dass er
               <br></br>nur mich liebt, dass die O. ihm nichts bedeutet, dass er froh ist sie los zu
               <br></br>sein, irgendwo braucht er doch ihre intel<span class="supplied">[l]</span>ektuellen und lächerlichen Phrasen  und ihr ko¬
               <br></br>mödiantisches Getue. Hinter seinem Vorgehen steht nur die O.
               <br></br>Meine Gefühle sind nichtmehr was sie waren, es ist zu viel Erbitterung in mir.
               <br></br>8 Uhr abend (seit 7 Uhr früh unterwegs) Die Grenze passiert. Ermüdende Fahrt,
               <br></br>Stimmung sehr down.
               <br></br>Eben hat mich eine Dame im Gang angesprochen, ob ich die »berü<span class="supplied">[h]</span>mte« Schriftst¬
               <br></br>stellerin C. K. P. sei. Diese s. g. Berühmtheit wird rasch verblassen, wenn es
               <br></br>mit meiner Arbeitsfähigkeit so weiter geht.–In 2½ St. soll ich A. wiede<span class="supplied">[r]</span>sehen,
               <br></br>- ich fürchte mich – das kann nicht gut ausfallen.
               <br></br>Mit Verspätung sehr ermattet um dreiviertel Elf angekommen. A. an der Bahn.
               <br></br>Er sehr beflissen, ich unfähig ein freundliches Wort zu sagen, trotz Blumen und
               <br></br>Früchten in meinem Zimmer.–Er will mich bewegen in seinem Badezimmer zu baden
               <br></br>- ich lehne ab-  In <span class="underline">der</span> Stimmung, <span class="underline">nein</span>. Wie schön war das im Vorjahr---
               <br></br>23ten Vor. Mittag Bunmel durch die Stadt. Ich sehe trotz schlechten Schlaf sehr
               <br></br>gut aus. A. versucht Zürtlichkeiten, ich bleibe zurückhaltend. Aufforderung
               <br></br>mir doch sein Zimmer anzusehen. Schliesslich heftige Auseinandersetzungs
               <br></br>Ich soll froh sein, dass zwischen der O. und ihm jetzt eine gute harmlose</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>