<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Zwischenbemerkung, 5. Juni 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp444" />
      <meta name="date" content="1927-06-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp444]</h4>
      <h2>Zwischenbemerkung, 5. Juni 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>5ten Juni 1927
               <br></br>In die sonnige Stille der letzten Tage ist ein furchtbarer Schatten
               <br></br>gefallen. Frau L. (Lichtenstern) ist tot.–Auf einer Autofahrt mit
               <br></br>Mann und Sohn, nach Reichenau verunglückt, der Mann selbst hat chauf¬
               <br></br>fiert, an einer abschüssigen Stelle geriet der Wagen ins Schleudern,
               <br></br>zertrümmerte gegen einen Akazien- Baum, der Primarius und der Sohn
               <br></br>wurden leicht verletzt, ihr wurde die Kehle von der Windschutz-Vorrich¬
               <br></br>tung durchschnitten- sie war augenblicklich tot. Das Unglück geschah
               <br></br>gestern um 40. N. M.–A. war ahnungslos mit mir im Theater bei »Peri¬
               <br></br>pherie" dann nachmahlten wir zusammen und sprachen von der kleinen Rei¬
               <br></br>se, die wir Dienstag antreten wollen – Heute Früh brachte die Zeitung
               <br></br>die Nachricht. Mir meine ersten Empfindungen klar zu machen, ist mir
               <br></br>nachträglich nicht mehr möglich – Ich hatte nur instinkti<span class="supplied">[v]</span> den Wunsch,
               <br></br>A. vor einem plötzlichen Chok zu schützen, ihn vorzubereiten ehe er
               <br></br>die Zeitung zur Hand nahm und gleichzeitig hatte ich das Bestreben mich
               <br></br>gegen ein unbeschreibliches Grauen zu währen-
               <br></br>In meiner Verzweiflung telefonierte ich Frieda P. an um sie um Rat zu
               <br></br>fragen. Sie war entsetzt, meinte aber ich könne nichts tun als abwar¬
               <br></br>ten, A. habe sicher schon die Zeitung in der Hand. Kaum hatte ich ab¬
               <br></br>gel<span class="supplied">[ä]</span>utet, als A. mich anrief- er wusste schon seit einer Stunde, da
               <br></br>man die Masseurin, ( Bronkovsky) die auch die seine ist, zu ihm geschickt
               <br></br>hatte- Er schien ruhiger als ich gefürchtet hatte, vielleicht auch
               <br></br>weil er meine namenlose Aufregung fühlte und verstand. Er sagte, dass
               <br></br>er sich gleich fertig macht und zu Prim- L. gehen will, aber jeden¬
               <br></br>falls auch zu mir kommen werde. Gleich darauf rief mich die Frieda an,
               <br></br>und wieder hatte ich wie schon öfter die Empfindung, dass sie mich ver¬
               <br></br>letzen will. Sie frug ob ich A. schon erreicht habe und auf meine Mit¬
               <br></br>teilung, dass er weniger aufgeregt sei als ich gefürchtet und viel¬
               <br></br>leicht, als ich selbst, – meinte sie (obwol sie merkte in welchem</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>