<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. September 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp481" />
      <meta name="date" content="1927-09-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp481]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 11. September 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Hotel Corno D'Oro Lido Venezia Sonntag II. 8. Früh 1927
               <br></br>Mein Liebes, Ich habe deinen Brief vorgefunden, als ich gestern spät abends
               <br></br>aus Venedig von einem Nachtmal bei Capellinis zurückkehrte, so kann ich
               <br></br>ihn erst heute morgens beantworten; -der Portier bringt ihn trotz des Sonn¬
               <br></br>tags um 12 zur Bahn.–Ich kann dir kaum viel andres erwidern, als ich schon
               <br></br>so oft gesagt: dass du doch nicht immer wieder Eigenheiten und wenn du
               <br></br>willst Mängel meines Wesens, als speziphische Einstellungen dir gegenüber
               <br></br>betrachten sollst! wieder sprichst du von meiner Vorsicht, meinem Wunsch m
               <br></br>mich zu bewahren, – der freilich mit Vorsicht garnichts zu tun hat – den ich
               <br></br>immer nicht einmal bewust- gehabt habe- und der wahrscheinlich eine seeli¬
               <br></br>sche Schutzvorrichtung vorstellt, wie sie bei Künstlern insbesonders,
               <br></br>automatisch in Funktion zu treten pflegt. Ich kann nun einmal nicht Worte
               <br></br>aussprechen, wie sie verlangt vielleicht erwartet werden,– was du mir als 
               <br></br>Geliebte und Freundin bedeutest, müsste dir doch eigentlich in diesen 4½
               <br></br>Jahren, so ziemlich klar geworden sein. Du sagst man sollte in unseren
               <br></br>Jahren nicht so s<span class="supplied">[e]</span>hr auf Freiheit bedacht sein, sondern froh sein, dass
               <br></br>man einander besitze. Mit dem Letzten, sehr einverstanden – aber schließt
               <br></br>denn Freude am Besitz die höchst bescheidene und nie mis<span class="supplied">[s]</span>brauchte Art von
               <br></br>Freiheit aus, ohne die ich nun einmal nicht existieren kann und umsowe¬
               <br></br>niger, je älter ich werde. Was meine Beziehung zu O. anbelangt, so wie¬
               <br></br>derhole ich immer wieder nur, das<span class="supplied">[s]</span> es dir wenn du gerecht und klar däch¬
               <br></br>test, eine Beruhigung gewähren müsste, dass diese Beziehung aus Gehässig¬
               <br></br>keiten und Gereiztheiten heraus, sich zu einer ruhigen und freundschaftli¬
               <br></br>chen entwickelt hat und müsstest doch begreifen, dass unsere gelegentli¬
               <br></br>chen Gespräche und Unterhaltungen ein Zusammensein mit einer Frau die
               <br></br>immerhin 20 Jahre... u. s. w.–Du weisst ja das Alles- auch nicht im Ent¬
               <br></br>ferntesten eine Verletzung deiner Rechte oder deiner Gefühle bedeutet.
               <br></br>Nichts wäre mir selbst erwünschter, als wenn ich, wie über alle
               <br></br>Dinge so auch über diese – wie ich immer wieder versuche – vorbehalt- und
               <br></br>rückhaltlos mit dir sprechen könnte,– aber ist es nicht niederdrückend
               <br></br>und beschämend immer wieder dein Mistrauen deinen Groll, deiner Ge¬
               <br></br>kränktheit und Einsichtslosigkeit zu begegnen? Weder Kontrolle noch ver-¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>