<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 2. Januar 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp415" />
      <meta name="date" content="1927-01-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp415]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 2. Januar 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>A.S. nach Berlin.
               <br></br>2.1.27. Wien.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>das werden wohl die letzten Zeilen sein, die ich Dir nach
               <br></br>Berlin sende. Und da heute Sonntag ist werde ich sie erst morgen Montag
               <br></br>in der Früh absenden.
               <br></br>Wir haben uns eben telefonisch gesprochen und irgend etwas
               <br></br>im Nachgeschmack dieses Gesprächs macht mich nachdenklich. Du hast mir
               <br></br>glaube ich <span class="underline">die theoretische Klarheit menschlicher Beziehungen</span> vorgehal¬
               <br></br>ten, wenn nicht, als eine <span class="underline">unrichtige</span> Einstellung <span class="underline">meines</span> Wesens <span class="underline">vorgewor¬</span><br></br><span class="underline">fen</span>; eine Beziehung unklar, unrein machen (was eigentlich gleichbedeutend
               <br></br>wäre) kann Jeder, es hat dies nicht nur mit dem <span class="underline">Wesen</span>, sondern auch mit
               <br></br>dem <span class="underline">Willen</span> zu tun. Wenn ich die Nase in den Regen hinausstecke, so
               <br></br>darf es mich nicht wundern, wenn sie nass wird. Auch ich könnte in Ver¬
               <br></br>wirrungen und Unaufrichtigkeiten geraten, aber ich würde mir über die¬
               <br></br>sen Zustand klar sein und ihn auch dem andern Teil klar machen, wenn
               <br></br>ich dazu Veranlassung habe. Ich glaube, ich kann viel besser lügen und
               <br></br>unwahr sein als Andere wenn ich es einmal <span class="underline">will</span>. Und eben darum <span class="underline">will</span> ich
               <br></br>nicht.
               <br></br>Du sagst immer, ich missverstehe Dein Wesen. Ich glaube, dass
               <br></br>niemand Dein Wesen, Dich, Deine Arbeit so gut versteht als ich. Aber
               <br></br>eben deshalb finde ich diese gewisse Männchen-Eitelkeit und dieses Spiel
               <br></br>mit der Freiheit so unwürdig. Wir sind ja Beide Gottlob vollkommen frei
               <br></br>und die Gebundenheit ist eben ein freiwilliges Gefühl, ist – Liebe. Die¬
               <br></br>se Gebundenheit soll man heilig halten, so lange eben die Bindung, die
               <br></br>Liebe vorhanden ist. Eine andere gibt es nicht in meinen Augen. Aber
               <br></br>ein sich selbst und den Andern Beweisen-Wollen, dass man frei ist, heisst
               <br></br>beweisen wollen, dass es mit der Liebe nicht so weit her ist. Liebe
               <br></br>ist eben ein ganz grosses Format, das Verkleinerungen nicht verträgt -
               <br></br>es kommt dann immer etwas Missglücktes und Verzerrtes heraus.
               <br></br>Ich versichere Dich, ich würde es auch ganz gut treffen die</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>