<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 28. Dezember 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp402" />
      <meta name="date" content="1926-12-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp402]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 28. Dezember 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 28.12.1926.
               <br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Mein Liebes, denke Dir, der Brief, den Du mir gestern telefonisch ange¬
               <br></br>kündigt hast, ist bisher nicht eingetroffen und es ist schon 1 Uhr
               <br></br>Mittag. Ich schreibe Dir trotzdem, denn ich möchte, dass Du morgen
               <br></br>zum Sylvesterabend ein paar Zeilen von mir hast. Es war mir sehr leid,
               <br></br>dass wir gestern wieder so auseinandergerissen wurden. Vielleicht
               <br></br>müsstest Du beim Anmelden sagen, wie lange Du sprechen willst. Ich habe
               <br></br>am Vormittag das Jo-Kapitel zu Ende dixtiert und auch die Umstellung
               <br></br>am Schluss vorgenommen. Ich bin begierig, was Du mit Wiegler sprechen
               <br></br>wirst. Auch der Titel macht mir Sorge. Am Nachmittag waren
               <br></br>Lotte M. und Emmy E. da, es war nicht allzu amüsant. Heute Vormittag
               <br></br>bei entsetzlichstem Wetter zur Schwägerin Emmy in die Alserstrasse.
               <br></br>Nachmittag ist der Thee bei Byck und Abend bin ich wieder allein zu¬
               <br></br>hause. Cary ist zu Magda nach Maria Zell, die Familie W. nach Aussee.
               <br></br>Glaubst Du nicht jetzt selbst, es wäre netter und richtiger
               <br></br>gewesen, Du wärest über die Feiertage mit mir geblieben und <span class="underline">dann</span> nach
               <br></br>Berlin. Du hättest alle Leute angetroffen, die in den Feiertagen fort
               <br></br>sind und in 8 Tagen mehr erledigt, als jetzt vielleicht in 12. Und
               <br></br>Heini wäre ja doch nicht allein gewesen, da er die Lucy M. hat und
               <br></br>hätte ein paar Tage warten können. Denn Du und ich wär haben doch ei¬
               <br></br>gentlich <span class="underline">wirklich</span> nur Eines das Andere. Darüber solltest Du Dir endlich
               <br></br>einmal klar sein und Dich darüber freuen. Ich wünsche wirklich nichts
               <br></br>anderes als für Dich da zu sein, unsere Beziehung als das Endgültige im
               <br></br><span class="supplied">[L]</span>eben zu betrachten und wenn es Stunden und Tage gibt, wo Böses in uns
               <br></br>erwacht, so bist immer Du Schuld daran. Es ist dies kein gutes Jahr
               <br></br>gewesen und doch weiss ich, dass wir uns über manche Unstimmigkeit hin¬
               <br></br>weg immer mehr geworden sind und Du weisst es auch.
               <br></br>Bringe nur in diesem neuen Jahr auch <span class="underline">Du</span> den guten Willen
               <br></br>mit, das, was Unstimmigkeiten erzeugt, zu vermeiden, die immer ihre
               <br></br>Ursache in Unklarheiten und kleinen Unaufrichtigkeiten haben, für die
               <br></br>ich sehr empfindlich bin. Wir sollten Beide so froh und glücklich sein,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>