<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 1. Januar 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp413" />
      <meta name="date" content="1927-01-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp413]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 1. Januar 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Sonntag, 1.1.1927. Berlin.
               <br></br>Hotel Esplanade.
               <br></br>Mein Liebes, heute Früh kam Dein verstimmter Brief, den ich gleich mit
               <br></br>einer Depesche beantwortet habe, eben dein besser gelaunter, der auch
               <br></br>meine Stimmung gebessert hat. Ich will dir nur – ehe Herr Fleck er¬
               <br></br>scheint, mit dem ich mich über sein Liebelei-Scenarium zu unterhalten
               <br></br>habe, von gestern berichten. Vormittag im Fischer-Bureau, nur mit ihm
               <br></br>sehr freundschaftlich gesprochen. Er bittet dich ihm den Roman persön¬
               <br></br>lich zu schicken. Er wird ihn gleich lesen (du nimmst dieses gleich
               <br></br>hoffentlich nicht gar zu wörtlich). Zu Tisch war ich bei Paul Goldmann,
               <br></br>Frau und Tochter, zusammen mit Paul Marx. P. G. ist übel auf die Neue
               <br></br>freie Presse zu reden und kennt die dortige Wirtschaft. Vorher ein son¬
               <br></br>derbarer Zufall: ich gehe durch die Kurfürstenstrasse (zum ersten Mal
               <br></br>in meinemLeben) – begegne einer Dame, die mich an Fräulein Soltau erin¬
               <br></br>nert; – meine Gedanken gehen weiter über die Schicksale der »Therese«
               <br></br>wieder zu Fräulein Soltau; – ich denke eben an ihr altjüngferlich ver¬
               <br></br>grämtes Gesicht mit sozusagen sozial-literarischer Anteilnahme – da
               <br></br>steht sie leibhaftig vor mir – zu kurzem Aufenthalt in Berlin,vor ei¬
               <br></br>ner Stellung in Hamburg (allerdings kommen auf einen solchen Fall ei¬
               <br></br>nige Millionen andere, in denen man den Leuten, an die man eben denkt,
               <br></br>nicht begegnet). Abend bei Michaelis, wo ausser mir nur Fischer und Frau
               <br></br>(er würde gerne Else und Frau des Richters, die auch er – nicht einmal
               <br></br>dem <span class="underline">Namen nach</span> kennt!! – in seinen Verlag übernehmen). Dann noch zu Lucy,
               <br></br>wo Heini und Fehling. Ich spielte Walzer, Heini Bach und Händel, womit wir
               <br></br>ins neue Jahr eingingen. Um zwei ins Bett.–
               <br></br>Heute Vormittag mit Heini nach Zehlendorf, Steinrück, seine charmante Frau
               <br></br>und zwei Mädeln 4 und 2 Jahre alt, Barbara und Ursula.– Mit Heini im Hotel
               <br></br>gegessen. St. musste (Nachmittag) Volpone spielen, er ist auch für den
               <br></br>Liebelei-Film engagiert, um – einen überflüssigen Herrn am Grabe Fritzens
               <br></br>zu mimen und damit er auf dem Zettel steht). Herr Schröder hat tele¬
               <br></br>graphiert, dass er erst Dienstag kommen kann; ich habe ihn für Dienstag
               <br></br>Vormittag bestellt. Am Abend will ich nach Wien reisen.– Heute Abend</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>