<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29.–30.11.1927</title>
      <meta name="id" content="ckp494" />
      <meta name="date" content="1927-11-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp494]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29.–30.11.1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A S. nach Berlin.
               <br></br>Wien, 29.11.1927.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>eigentlich habe ich noch gar keine Lust Dir zu schreiben,
               <br></br>aber ich tue es doch, damit ich den Brief morgen Früh absenden kann.
               <br></br>Es erscheint mir ganz sonderbar, dass Du jetzt auf einmal in Berlin
               <br></br>bist und irgendwie habe ich es noch nicht ganz zur Kenntnis genommen.
               <br></br>Wenn ich auch ganz genau weiss, dass Du nicht hier bist, so ist mir
               <br></br>der Gedanke, dass Du jetzt immer mit Menschen zusammen bist, die mir so
               <br></br>ferne stehen, noch nicht ganz vertraut. Von hier ist nur wenig zu berich¬
               <br></br>ten, habe mich gestern sehr intensiv mit der »Corday« beschäftigt, um
               <br></br>9 Uhr gebadet und dann noch im Bett mit viel Vergnügen Frank
               <br></br>Harris begonnen, viel dummes Zeug geträumt und etwas mürrisch er¬
               <br></br>wacht; einen Brief an meinen intelligenten Mieter geschrieben, der sich
               <br></br>wieder einiges zuschulden kommen liess, dann um ½12 zu Herys Direktor P.
               <br></br>Leider dort vernommen, dass Hery äusserst untüchtig ist und man ihm
               <br></br>bei allem Wohlwollen keine Aussichten machen kann. Direktor P. war von res¬
               <br></br>pektvollster Liebenswürdigkeit, nur trug er mir im letzten Augenblick
               <br></br>Grüsse an Dich auf, was ich etwas geschmacklos fand.
               <br></br>Jetzt werde ich wieder ein paar Stunden arbeiten und um 8 Uhr
               <br></br>erwarte ich Gisela B. zum Nachtmahl. Ueber dieses Zusammensein refe¬
               <br></br>riere ich später.
               <br></br>30. ½10 Uhr.
               <br></br>Der gestrige Abend war sehr nett. Gisela von 8-11 bei mir,
               <br></br>erzählte mir unter dem Siegel der Verschwiegenheit, dass Felix S. bei
               <br></br>seiner Thronbesteigung im Penklub ganz spontan mich als Mitglied vor¬
               <br></br>geschlagen habe und von den Géraldy-Gedichten sagte, sie seien sicher
               <br></br>nicht als eine Uebersetzung, sondern als Dichtung zu werten, da ein ge¬
               <br></br>druckter Band Grundbedingung bilde. Eine einzige Stimme habe Einspruch
               <br></br>erhoben; man könne bei aller Anerkennung keine Ausnahme machen. Sie
               <br></br>verriet mir nicht, wen die Stimme gehörte, aber es ist mir auch, wie Du</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>