<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp459" />
      <meta name="date" content="1927-08-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp459]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Bozen, Stadthotel, 16.8.1927.
               <br></br>(nach Schloss Neudorf)
               <br></br>Mein Liebes, Campiglio liegt hinter mir, und so schön Fahrt und Ge¬
               <br></br>gend war und so ungetrübt die Tage vergingen – Campiglio ist eine
               <br></br>erledigte Sache. Der Ort selbst – ein Haufen von Hotels und Häusern,-
               <br></br>ohne Ausblick; das Campo Carlomagnio 150 Meter höher – freier gele¬
               <br></br>gen; wo das elegante Hotel steht; -gekrönt von der Alpenhütte mit
               <br></br>Luxushotelpreisen, wo ich wohnte (und der Wirt einen Tag dazu zu
               <br></br>schwindeln versuchte). Sehr schöne Spaziergänge; ich war beim
               <br></br>Lago Nambino und bin so herumgebummelt. An und mit Heini hatte ich
               <br></br>viel Freude, er sieht glänzend aus und ist in bester Stimmung. Mit
               <br></br>O. durchaus freundschaftlich-ernste Gespräche; – mehr als je über
               <br></br>Dich – und ich wollte fast Du hättest einige hören können; – da
               <br></br>sie ja sehr genau weiss, wie ich zu ihr und mit Dir stehe, kann sie
               <br></br>begreiflicherweise Deine Art die Dinge zu sehen nicht ganz verstehen.
               <br></br>Nun ich erzähle Dir alles genau, wenn wir uns wiedersehen. Sie ist
               <br></br>heute mit Pieterkowskys (er ist ein besonders kluger Mensch, mit dem
               <br></br>ich anregende politische und historische Gespräche ge¬
               <br></br>führt habe,-<span class="supplied">[)]</span> an den Karersee, wo sie mit Frau Schneider und Dr. B.
               <br></br>zusammentrifft; – ob aus der spanischen Frachtschiffs¬
               <br></br>reise was werden wird, ist mir nicht klar (und ihr auch nicht).
               <br></br>Gestern Abend sind wir alle in Bozen eingetroffen; Stefanelli empfahl
               <br></br>Stadthotel, besonders sympathisch, auch der Besitzer durchaus modern
               <br></br>und halb so teuer als das Laurin. Nur Hotel garni mit Frühstück.
               <br></br>Im allgemeinen aber sind die Preise seit vorigen Jahr mindestens
               <br></br>anderthalbmal so hoch geworden. – Hier habe ich endlich, seit meiner
               <br></br>Abreise von Wien, die erste Nachricht von Dir gefunden: die Karte aus
               <br></br>Graz und dein Brief aus Neudorf. Du schilderst das Schloss mit
               <br></br>mehr Humor als Liebe und von der Landschaft sagst Du beinahe nichts.
               <br></br>Hoffentlich aber hältst dus noch über Samstag und Sonntag aus. Eben
               <br></br>erwarte ich telefonischen Anruf von Fischer (zwei Karten liegen da) -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>