<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–15. November 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp491" />
      <meta name="date" content="1927-11-09 1927-11-10 1927-11-11 1927-11-12 1927-11-14 1927-11-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp491]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–15. November 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>9.11. Vormittag bei Magda und eine Stunde mit ihr spazieren gegangen.
               <br></br>Sie ist süss und lieb, aber ein wenig zu kindisch.
               <br></br>Mein Mieter beginnt einzuziehen. Habe mir nicht träumen lassen, dass
               <br></br>ich einmal drei Mieter in dieser Wohnung beherbergen werde. Aber ich
               <br></br>will nicht klagen.
               <br></br>10.11. Erster Regentag. Mittag kam meine Schwester durchnässt herein¬
               <br></br>gestürzt. Sie hat noch immer keine Wohnung. Ich zwang sie wenigstens
               <br></br>Schuh und Strümpfe zu wechseln. Wohin wird sie ihre christliche Demut
               <br></br>noch führen?
               <br></br>Zu Tisch bei A. angesagt. Auch Frieda war da. Sehr gemütlich.
               <br></br>Zuhause angekommen, geschlafen, an den »Lasttieren" Aenderungen vorgenom¬
               <br></br>men. Dann umgekleidet. Am Abend mit A. bei der »Beständigen Frau«. Ganz
               <br></br>gutes Stück, Dialog mässig, Roland zu alt und mies. Weissen Hahn genacht¬
               <br></br>mahlt gute Stimmung. Zuhause Um 12 Uhr Nachts Anruf von Dr. Benedikt
               <br></br>wegen des russischen Akzent der Jo (in meinem Roman). Unleidliche Seka¬
               <br></br>tur.
               <br></br>11.11. Guter, stiller Tag. A. zufällig begegnet, nur eilig gesprochen,
               <br></br>aber mit viel Liebe. Nachmittag zuhause. Korrekturen Presse. Aphorismen
               <br></br>von A. weiter gelesen mit immer grösserer Andacht. Jetzt »Lasttiere«
               <br></br>vorgenommen. ½ 4 A. tel. gesprochen. Mein Mieter enerviert mich.
               <br></br>12.11. Revolutionsfeiertag. Gottlob elendes Wetter. Freue mich darüber.
               <br></br>Gutes Morgengespräch mit A. Nachmittag Tee bei Gottholf, dann mit A.
               <br></br>im Kino »Der tanze Tor«. Nachher Opernrestaurant. A. Zahnschmerzen, daher
               <br></br>etwas still.
               <br></br>14.11. Nachmittag Frieda diktiert. Dann mit ihr und A. beim Napoleon-¬
               <br></br>Film.
               <br></br>15.11. Nachm. Bei Wellesz, uns gut gesprochen. Meine Géraldi-Uebersetzung
               <br></br>»Toi et moi« schon überall zu haben. Höre Gutes darüber.
               <br></br>16.11. Anna begrüsst, die nach Wien gezogen ist und mit Rudi und Maria</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>