<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. September 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp479" />
      <meta name="date" content="1927-09-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp479]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. September 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>tung rascher zu Entschlüssen getrieben, die vielleicht doch die einzig
               <br></br>richtigen wären.
               <br></br>Du schreibst am Schluss Deines Briefes von "Meinungs-
               <br></br>verschiedenheiten", die sich ausgleichen lassen müssten. Aber es handelt
               <br></br>ich leider nicht um Meinungsverschiedenheiten, sondern um tief einge¬
               <br></br>wurzelte Gefühle und Empfindungen, gegen die wir Beide nicht ankämpfen
               <br></br>können. Und am Ende sagst Du, dass Du mit den innigsten Gefühlen meiner
               <br></br>gedenkst und niemanden bessere gehören. Ja, weisst Du denn, dass mir das
               <br></br><span class="underline">zu wenig</span> ist? Nenne mich nicht unbescheiden, ich verlange nicht mehr,
               <br></br>als ich zu geben bereit war. Aber es gibt eben Augenblicke, wo man
               <br></br>ein Plus an Wärme und Herzlichkeit braucht, um sich überzeugen zu las¬
               <br></br>sen. Hättest du geschrieben, ich habe dich unendlich lieb und ich brau¬
               <br></br>che, dich als »Geliebte« und »Freundin«, dann hätte es vielleicht mehr Eindruck
               <br></br>gemacht, aber Deine vorsichtigen Worte, die doch nur wieder ein sich Be¬
               <br></br>wahren und eine Sicherung nach anderen Richtungen bedeuten, können
               <br></br>mir nicht so nahe gehen als Du wünschst und an meiner Einstellung,
               <br></br><span class="underline">Angst vor der Zukunft</span> wenig ändern. Ich sehe trotz allem guten Willen
               <br></br>Szenen und Aufregungen voraus und wenn ich sie – so wenig ich mich ihnen
               <br></br>gesundheitlich gewachsen fühle, <span class="underline">doch</span> auf mich nehmen wollte – so ist mir
               <br></br>der Gedanke quälend, da, wo ich beglücken möchte, Unruhe und Aergernis zu
               <br></br>schaffen.
               <br></br>Wenn Du mich auch oft kindisch nennst, so fühle ich mich
               <br></br>um nichts jünger als Dich, und ich finde, dass man in unseren Jahren
               <br></br>nicht auf Freiheit bedacht sein soll, sondern froh, Eines das Andere ge¬
               <br></br>funden zu haben.–Ich k<span class="underline">ann </span>aber nicht so zu Dir stehen, wie ich möchte,
               <br></br>wenn mir aus den Situationen, die Du, wenn auch nicht geschaffen, so doch
               <br></br>heute irgendwie unterstützt. <span class="underline">Kränkungen</span> entstehen. Ich kann mein Wesen
               <br></br>so weit nicht vergewaltigen, dass Du sie mir nicht anmerken würdest. An¬
               <br></br>dererseits würde ich es auch genau merken, wenn Du mir irgend etwas vor¬
               <br></br>enthalten, verschweigen wolltest, um Szenen zu vermeiden. Misstrauen und</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>