<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 22. Oktober 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp488" />
      <meta name="date" content="1927-10-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp488]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 22. Oktober 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>tend machte ist wo<span class="supplied">[h]</span>l ein meilenweiter Unterschied.
               <br></br>Du findest es wünschenswert dass die O. dich besucht wenn sie in
               <br></br>Wien ist, – gut, – aber dann eben <span class="underline">wie ein Gast</span> den man fallweise gerne
               <br></br>spricht, bei <span class="underline">dir zu Hause fühlen</span>, müsste <span class="underline">ich</span> mich. Wäre dies der Fall
               <br></br>dann würde es mich auch nicht stören wenn du gelegentlich die Mutter
               <br></br>deiner Kinder bei dir siehst. Heute fühle ich mich fremd <span class="underline">bei</span> Dir <span class="underline">mit</span><br></br>dir.
               <br></br>Hier sei es klar und deutlich gesagt, um allen Mis<span class="supplied">[s]</span>verständnissen für
               <br></br>heut und immer vorzubeugen; der Gedanke an eine Ehe mit dir ist mir nie
               <br></br>gekommen, ist mir immer völlig fern gelegen und ist mir mindestens so
               <br></br>widerwärtig wie dir und ebenso ein dauerndes Zusammensein unter einem
               <br></br>Dach. Aber wenn ich dir weiter Freundin und Geliebte sein soll dann muss
               <br></br>mir unsre Beziehung endlich eine Art Heimath bedeuten eine Zuflucht aus allen Sor¬
               <br></br>gen und Kümmernissen des Lebens. Du musst mich eben so gerne bei dir
               <br></br>sehen wie ich dich bei mir. Ich gehe sehr gerne aus einer guten Stim¬
               <br></br>mung heraus mit dir aus,– ins Theater, ins Kino etc. aber wir sind bei
               <br></br>beide nicht jung genug, unser Zusammensein hauptsächlich darauf einzu¬
               <br></br>stellen. Und ein Zusammensein unter meinem oder deinem Dach darf auch
               <br></br>nicht wie bisher den Stempel eines festgelegten Programmes in sich tra¬
               <br></br>gen. Man kommet zusammen weil man sich lieb hat weiI man gerne zusammen
               <br></br>ist und lässt alle Möglichkeiten offen. -
               <br></br>Und an unseren Zusammenkünften dürfte sich eben nichts ändern, ob nun
               <br></br>deine Kinder oder deine geschiedene Frau wieder nach Wien kommen sollte
               <br></br>Du kannst dich ruhig auf meinen Takt verlassen, dass ich mich ganz von
               <br></br>selbst zurückziehen werde, wenn deine Kinder da sind, und nicht gera<span class="supplied">[de]</span><br></br>dann werde kommen wollen, wenn die O. angesagt ist.
               <br></br>Ich begreife auch sehr gut, dass du stille einsame Abende und auch 
               <br></br>andere Menschen brauchst und ich möchte es für mich selbst ja auch nicht
               <br></br>anders. Ich glaube man sollte vor allem gut zu einander sein, dann
               <br></br>könnte noch alles gut werden.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>