<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. April 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp425" />
      <meta name="date" content="1927-04-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp425]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. April 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Venedig.
               <br></br>Wien, 23.4.1927.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>ich schreibe heute mit Tinte, obwohl ich natürlich noch im
               <br></br>Bett liege, aber mit Bleistift sieht meine Schrift noch grauslicher
               <br></br>aus. Ich habe seit vorgestern Mittag keinen Anfall mehr. Belladonna
               <br></br>scheint zu wirken, aber meine Nerven sind am Hund. Ich musste heute
               <br></br>Nacht zweimal Schlafmittel nehmen. Gestern Nachmittag habe ich Frieda
               <br></br>diktiert und sie kommt heute Vormittag, da uns noch drei Seiten übrig
               <br></br>blieben. Ich lese die »Girondisten« mit viel Vergnügen, ansonsten ist
               <br></br>meine Stimmung mässig. Draussen der herrlichste Frühlingstag und
               <br></br>ich sehne mich sehr nach Sonne. Es muss jetzt herrlich in Venedig sein.
               <br></br>Gondelfahrten! Ich wünsche Dir von ganzem Herzen sehr schöne, frohe
               <br></br>Tage dort. Aber Ihr könntet ja alle Venedig nicht ganz verstehen und
               <br></br>empfinden, weil <span class="underline">Ihr</span> dazu zu wenig phantastisch seid. Aber das ist mir
               <br></br>ganz recht, da ich sonst vielleicht auf Venedig selbst und die dortige
               <br></br>Stimmung eifersüchtig wäre. Zu berichten habe ich sonst nichts. Von
               <br></br>meiner Krankheit zu reden ist mir schon fad und mein Leben nicht gera-
               <br></br>de abwechslungsreich. Tage und Stunden kriechen recht einförmig dahin,
               <br></br>ich bin froh, dass ich keine argen Schmerzen habe und hoffe, das sie
               <br></br>nicht wiederkommen.
               <br></br>Lebwohl, Liebes, bleib gesund, ich umarme Dich.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>