<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp448" />
      <meta name="date" content="1927-08-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp448]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>schlag von mir (in Höhere Luft zu gehen) wurde von dir brüsk abgelehnt, – Süd-¬
               <br></br>Tirol, zu weit- Garmisch wegen der Erinnerungen an die »Schwägerin« nicht
               <br></br>möglich.–Fulpmes unsympatisch, Meran, zu weit etc dann complettes unaufrich¬
               <br></br>tiges Schweigen über das Sommer- Programm. Endlich Karte von Heini (die du
               <br></br>offenbar erwartet hast) Aufforderung nach »Madonna« zu kommen.
               <br></br>Es ist menschlich begreiflich, dass Heini den Wünschen seiner Mutter Rechnung
               <br></br>trägt, ja vielleicht – dem eigenen Wunsch, Euch am selben Ort zu sehn. Es
               <br></br>hätte keiner groben und rücksichtslosen Antwort deinerseits bedurft, um es
               <br></br>sich »nicht einfach <span class="underline">so fügen</span> zu lassen« wie Du diese Zusammenkunft nennst.
               <br></br>Du hast mich gestern angeschrieen; ob du vielleicht hättest antworten sollen
               <br></br>die Mutter müsse fort, sonst kämst du nicht hin. Nein, solche Takt- und
               <br></br>Geschmachlosigkeiten kannst du mir nicht zumuten. Es hätte genügt zu ant¬
               <br></br>worten »Madonna« sei dir zu weit oder nicht sympathisch (wie du <span class="underline">mir</span> ohne
               <br></br>weiteres antwortest) und einen andern Ort unter hunderten zur Begegnung
               <br></br>mit Heini vorzuschlagen.
               <br></br>Aber die Wahrheit ist, dass dir dieses Zusammensein in M. angenehm ist, und
               <br></br>dagegen <span class="underline">Alles</span>, was ich dabei empfinden könnte, verblasst.
               <br></br>Du sagst, – es ist keine Kränkung, es werde mir nichts fortgenommen. Das
               <br></br>zu beurteilen steht nicht bei dir. Ich empfinde es so, kann es nicht anders
               <br></br>empfinden. Du hast mir vielleicht nichts <span class="underline">weggenommen</span>, aber vorenthalten.
               <br></br>Alle jene Zärtlichkeiten und Rücksichten die du für deine Familie hast, – und
               <br></br>dieser Umstand der früher zu Reibereien führte, führt jetzt zu Katastrophen.
               <br></br>Wir sind heute zwei einsame Menschen, unsere Kinder sind erwachsen, gehen
               <br></br>ihre eigenen Wege. Es wäre der Augenblick gewesen uns inniger aneinanderzu¬
               <br></br>schliessen. Ich habe es dir schon einmal gesagt, – die Erotik- (die heute in Deiner
               Existenz angeblich mein
               <br></br>Monopol ist!) ist in unseren Jahren zeitlich begrenzt, heute müssten wir im
               <br></br>Hintergrund dieser »Erotik« etwas anderes Strärkeres Dauerhafteres fühlen.
               <br></br>Heimat, Zugehörigkeit das Bewustsein einer grossen gegenseitigen zeitlosen
               <br></br>Liebe und Fürsorge eine fürs andere.
               <br></br>Wie kann das aber sein, wenn ich immer wieder die Schranken fühle die mir ge¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>