<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 2. Januar 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp416" />
      <meta name="date" content="1927-01-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp416]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 2. Januar 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>dämonische Frau zu spielen, vielleicht besser als jene Damen, denen Dämonie
               <br></br>nichts als ein Mäntelchen ist, das sie sich genau so umhängen, wie ein
               <br></br>Kleid, das schlecht zu ihnen passt und die hauptsächlich darin besteht,
               <br></br>dass sie pflichtvergessen sind, gut und bequem für das Geld des unge-
               <br></br>liebten Gatten leben, die Augen verdrehen und in die Ecke schielen. Dämo¬
               <br></br>nie in meinem Sinn ist aber ein kleines Raubtier, das man selbst in einen
               <br></br>Käfig sperrt und mit dem man selbst nicht zu spielen wagt, oder ein Ele¬
               <br></br>ment, das im gegebenen Augenblick auch elementar hervorbricht.
               <br></br>Ich habe da viel mehr geschrieben als ich wollte, aber es ist
               <br></br>im Bett so schön warm und ich habe ohne Ueberlegung einfach darauf los
               <br></br>geschmiert. Ich möchte <span class="underline">sehr</span>, dass Du meine Leilen richtig und gut ver¬
               <br></br>stehst.
               <br></br>Gestern war ich, wie ich Dir schon sagte, den ganzen Tag mutter¬
               <br></br>seelenallein. Ich habe mit Andacht das letzte Gespräch Aurelie-Falkenir
               <br></br>übersetzt und überhaupt den Akt bis ans Ende, so dass ich ihn Dienstag
               <br></br>Vormittag besser diktieren kann. Jetzt muss ich jemanden zum Korrigie¬
               <br></br>ren finden und zum Abschreiben, denn Frieda sagt, sie habe in den nächsten
               <br></br>Tagen keine Zeit. Jetzt will ich rasch aufstehen und in die Sonne hinaus.
               <br></br>Eben telefoniert mir Baron Puton, dass er mich Nachmittag besuchen will.
               <br></br>Ich habe Ja gesagt. Mittag sind Fredi und Felix da.
               <br></br>Frieda lässt Dich herzlich grüssen und Dir für Deinen Brief
               <br></br>danken, aber sie ist so gehetzt, dass sie nicht schreiben kann.
               <br></br>Gisela B. brachte mir gestern Früh, als ich noch zu Bett war,
               <br></br>Blumen und gab sie bei meiner Türe ab. Sie ist rührend lieb zu mir.
               <br></br>Ich danke Dir tausendmal, dass Du so lieb warst mit W. und F. von mir zu
               <br></br>sprechen. Ich hoffe, hoffe!
               <br></br>Ich hoffe auch, dass Deine verschiedenen Unterredungen noch zu
               <br></br>einem guten Abschluss führen und Du in guter Stimmung heimkehrst. Ich
               <br></br>erwarte Dich mit offenen Armen und in Herzlichkeit. Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>