<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28.–30. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp470" />
      <meta name="date" content="1927-08-28 1927-08-29 1927-08-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp470]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28.–30. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>früher wird er wo<span class="supplied">[h]</span>l von Frau P. genug haben – dann werden <span class="underline">sie</span>, da sein. Da sie ja
               <br></br>vorläufig selbst gar nicht den Wunsch hat sich in ein sicher nicht leichtes
               <br></br>Joch zu begeben und sich auch etwaige Vergnügungen und Chancen nicht entgehen
               <br></br>lassen will, ist sie mit der Auffas<span class="supplied">[s]</span>ung ganz zufrieden und sichert sich nur die
               <br></br>spätere Zuflucht. Aber ich sagte ihm von allen diesen meinen Gedanken kein Wort.
               <br></br><span class="underline">29 ten</span>. Als ich heute beim Frühstück sass erschien A. mit freundlich lächelnder
               <br></br>Miene. Gleich nach den ersten Worten sagte er: Jetzt müssen wir auch an deinen
               <br></br>Schlafwagen denken. Ich denke du fährst Samstag oder Montag. Na schön dann ist
               <br></br>ja auch das in ein paar Tagen vorbei. Bemerken möcht ich hier, dass er mir nach
               <br></br>Neudorf schrieb : -Ich möchte schon heute feststellen, <span class="underline">dass es mir garnicht eilt</span><br></br><span class="underline">nach Venedig und nochweniger nach Wien zu kommen</span>/-
               <br></br>Ich hatte damit gerechnet, dass wir gegen den 15 ten in Wien sein würden stat<span class="supplied">[t¬]</span><br></br>dessen werde ich spätestens am 4ten dort eintreffen. So viel beschwerliche Herum¬
               <br></br>fahrerei für die paar Tage.
               <br></br>Auch ein paar Tage können schön sein, – dafür stehn, aber sie müssten erfüllt
               <br></br>sein von Glück. Ich bin nicht glücklich.-
               <br></br>Nach Tisch A. zu mir gekommen meine Wange gestreichelt. Sofort war ich in besse¬
               <br></br>rer Stimmung. Wie bescheiden bin ich geworden. Ich will ja nichts als warm und
               <br></br>herzlich zu ihm sein können. Wenn er es einem nur nicht so schwer machte.
               <br></br>Am Nachmittag gut gearbeitet. Die Novelle gedeiht. In der Dämmerung eine Stunde
               <br></br>am See gerudert. Schön, dieses sanfte Hingleiten und die hauchzarten Federwol¬
               <br></br>ken am Himmel. A. wieder kühl und fern. Er fühlt sich nicht wo<span class="supplied">[h]</span>l. Wir nachtma<span class="supplied">[h]</span>¬
               <br></br>len in unserm kleinen Beisel und gehen zeitlich schlafen.
               <br></br><span class="underline">30 ten</span> Ich lasse A. allein spazieren ghen.–Ich arbeite. Mittag Bad und grosse
               <br></br>Zärtlichkeit--
               <br></br>Gegen Abend Spaziergang. A. wiedr betont reserviert. Literarische Gespräche.
               <br></br>Ich bemühe mich eine mögliche Stimmung aufrecht zu erhalten. Einmal nehme ich
               <br></br>seinen Arm nach einer Weile gehen wir doch wieder getrennt. Er vermeidet je¬
               <br></br>de Geb<span class="supplied">[a]</span>erde die einer Verbundenheit ähnlich sieht. Zwisch<span class="supplied">[e]</span>n unseren Zusammensein
               <br></br>im vorigen Jahr und diesem, liegen Welten von törichten Hoffnungen begraben. Was
               <br></br>wollte ich denn je anderes als ihm Freundin Geliebte und einst Gefäh<span class="supplied">[rt]</span>in seines</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>