<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6.–8. November 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp490" />
      <meta name="date" content="1927-11-06 1927-11-07 1927-11-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp490]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6.–8. November 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Sonntag, 6.11.1927.
               <br></br>Habe heute Früh noch im Bett liegend gedacht, es ist jetzt so schön, so
               <br></br>friedlich zwischen A. und mir, woher kann jetzt wieder eine Beunruhigung
               <br></br>kommen? Irgendwo in mir ist ja noch die Enttäuschung über seine kindischen
               <br></br>Lügen, aber ich wollte sie vergessen trachten, wollte versuchen wie¬
               <br></br>der an ihn zu glauben. So dachte ich noch heute Früh und zwei Stunden
               <br></br>später – - Er will in der nächsten Zeit nach Berlin, ganz plötzlich am
               <br></br>Vormittagsspaziergang hat er es mir mitgeteilt. Freilich, um seinen Sohn
               <br></br>zu besuchen, aber ich kann doch nicht vergessen, dass O. dort ist. Jetzt
               <br></br>sind es 14 Tage, dass wir sie los sind. Soll mein Leben immer unter dem
               <br></br>drohenden Schatten dieses Weibes verlaufen? Wenn er tausendmal sagt,
               <br></br>dass sie ihm nichts ist als die Mutter seiner Kinder, sie ist doch immer
               <br></br>wieder vorhanden. Wir gingen stumm durch den wundervollen herbstlichen
               <br></br>Wald.
               <br></br>Am Abend bei ihm – er war sehr zärtlich, ich innerlich müde. Nach dem
               <br></br>Abendessen war ihm einen Augenblick lang nicht gut – gerade als er ans
               <br></br>Klavier ging, um zu spielen. Ich bin sehr erschrocken, obwohl ich glaube,
               <br></br>dass es vom Magen war und er nur zu rasch gegessen hatte. Aber ich
               <br></br>habe mir geschworen alles zu vermeiden, was ihn ärgern oder aufregen
               <br></br>könnte. Wir sind zu ihm hinauf und es war sehr spät, als er mich zum
               <br></br> Auto brachte. – Ich habe die Bürstenabzüge der Aphorismen mit, die
               <br></br>jetzt als Band erscheinen sollen. Welche Fülle von Geist, aber wie Wenige
               <br></br>werden verstehen und die Kniee beugen.
               <br></br>7.11.27. Vormittag Stadt, Zahnarzt, Kleid besorgt. Jeden Augenblick stürzt
               <br></br>jemand anderer auf mich zu, um mir ein paar freundliche Worte und auch
               <br></br>mehr wegen meines Romans zu sagen.
               <br></br>8.11. Vorm. Stadt. Anfang des neuen Romans diktiert. Sehr hübscher ver¬
               <br></br>gnügter Abend mit A. in der Oper, bei Sacher soupiert. Piccaver-Deglieux
               <br></br>war wundervoll, die Vorstellung sehr genossen. Wir hören viel zu wenig
               <br></br>Musik. Beim Nachhausefahren bettet A. seinen Kopf sehr zärtlich an meine
               <br></br>Brust. Ich fühlte mich sehr wohl.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>