<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24. November – 4. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp493" />
      <meta name="date" content="1927-11-24 1927-11-26 1927-11-27 1927-11-28 1927-11-29 1927-11-30 1927-12-03 1927-12-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp493]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24. November – 4. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Der Abend war sogar reizend. A. fand Magda unwahrscheinlich schön, Magda
               <br></br>A. hinreissend. Ich bin sehr froh. A. brachte erst Egon, dann mich nach¬
               <br></br>haus.
               <br></br>Abend bei Romeo, um die neue Schauspielerin anzusehen. Die Janssen käme
               <br></br>sehr für die Leonilda in Betracht, ich habe Hartmann für Sylvester Thorn
               <br></br>vorgeschlagen.
               <br></br>Die Aufführung war sehr schön, hat mich sehr ergriffen. Es war überhaupt
               <br></br>ein guter Abend. Aber A.'s Abreise naht mit Riesenschritten.
               <br></br>26.11. Sehr schöner Abend bei A. Es ist, als ob dieser Abschied uns ein¬
               <br></br>ander näher brächte als je.
               <br></br>27.11. Schöner Spaziergang mit A. im Prater. Für Nachmittag Gisela abge¬
               <br></br>sagt, um arbeiten zu können. Viele Notizen für die »Corday« gemacht. Ob
               <br></br>ich diese Arbeit je bewältigen werde -
               <br></br>28.11. A. Vorm. bei mir Abschied nehmen. Lächelnde Kontroverse wegen O.,
               <br></br>hinter der doch mehr als ein Lächeln lag. Dabei grosse Zärtlichkeit.
               <br></br>Um ¼ 5 A. noch einmal telefonisch gesprochen, dann sehr intensiv an
               <br></br>»Corday« gearbeitet. Um 9 Uhr gebadet, im Bett noch Frank Harris gelesen.
               <br></br>29.11. Böse Träume, trübseliges Erwachen und doch halte ich diese kurze
               <br></br>Trennung für gut.
               <br></br>30.11. Anruf A.'s aus Berlin, sehr lieb und herzlich. Gehetzte Tage,
               <br></br>Besorgungen, Besuche, komme kaum zur Arbeit.
               <br></br>3.12. Heute Nacht Anruf der Presse, ob ich mich an dem Preisausschrei¬
               <br></br>ben des Volkstheaters beteiligt habe. Wusste im ersten Augenblick
               <br></br>nicht, was sie meinen. Dann fiel mir ein, dass ich im Februar ein Stück
               <br></br>eingereicht habe. Ich sagte: »Ja, warum?« – »Weil Sie einen Preis haben!« Ich
               <br></br>war weg vor Freude, konnte nicht mehr einschlafen. In der Früh schon die
               <br></br>Mitteilung in der Zeitung, telegraphierte A. Mittag bei Bloch geladen,
               <br></br>allgemeines Angratulieren.
               <br></br>4.12. Anruf A. in aller Früh. Er freut sich auch sehr. Bin etwas er¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>