<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. August 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp466" />
      <meta name="date" content="1927-08-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp466]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. August 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Campiglio.
               <br></br>Schloss Neudorf, Samstag, 20.8.1927.
               <br></br>(Karte)
               <br></br>Auf Deinen Brief vom 16., in dem Du mir unter anderm
               <br></br>schreibst, dass Du jedenfalls den Sonntag Abend wieder in Bozen sein
               <br></br>dürftest, telegraphierte ich Dir, ob Du einverstanden bist, wenn ich
               <br></br>Sonntag Abend eintreffe. Gestern Abend um 7 Uhr kam Deine telegraphi¬
               <br></br>sche Antwort, die telefonisch aufgenommen wurde und für Niemand ganz
               <br></br>verständlich war. Aber so viel ist klar – dass Du mir wohl frei stellst
               <br></br>Sonntag Abend dort einzutreffen, aber erst Montag Mittag vom Karersee
               <br></br>zurückkommst.–Ich telegraphiere daher heute an das Hotel, dass ich
               <br></br><span class="underline">Montag</span> Abend eintreffe, da ich keineswegs Lust habe nach dieser mir ohne¬
               <br></br>hin unangenehmen Fahrt noch unerwartet anzukommen und in B. bis näch¬
               <br></br>sten Mittag allein zu sein. Liegt hier ein Missverständnis vor, dann
               <br></br>umso bedauerlicher. Und es gibt nur <span class="underline">meiner</span> Auffassung Recht, dass man
               <br></br>sich nicht ohne zwingende Gründe in solche Situationen begeben soll.-
               <br></br>Meine Stimmung, die ich mit vielem guten Willen etwas hinaufmontiert
               <br></br>hatte, ist tief gesunken und ich gehe auch auf diese Reise mit sehr ge¬
               <br></br>mischten Empfindungen. – Ich hoffe, Du hast inzwischen weiter schöne
               <br></br>und ungetrübte Tage!
               <br></br>Umarmung und herzliche Grüsse.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>