<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–12. Juni 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp549" />
      <meta name="date" content="1928-06-05 1928-06-06 1928-06-07 1928-06-09 1928-06-10 1928-06-11 1928-06-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp549]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–12. Juni 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>angeschafft habe und Magda ihm von einer gelben Flauschjacke abge¬
               <br></br>redet hat. Was für Kinder!
               <br></br>Abend mit A. bei »Oedipus Rex« (Strawinsky) und »Barbier von Bagdad<span class="supplied">[«]</span>. Nachher
               <br></br>»Meisl &amp; Schadn« genachtmahlt.
               <br></br>6.5. Vormittag Besorgungen. Dann Friedhof. (Meines Vaters Sterbetag).
               <br></br>Abend mit A, »Das Ende Petersburg« (russischer film). Grandiose Bilder,
               <br></br>aber man möchte glauben, dass im Volk <span class="underline">nur</span> edle Seelen sind, alle übrigen
               <br></br>Menschen Verbrecher. – Nachher beim »Eisvogel« gemachtmahlt. Müde Stim¬
               <br></br>mung.
               <br></br>7.6. In der Früh Sonne, dann wieder grau. Mässiger Sommer. Telefonisches
               <br></br>Gespräch mit A. Ich fühle, über wie vieles er sich kränkt und ärgert
               <br></br>und verstehe es. Werner Krauss hat seit 14 Tagen den »Gang zum Weiher«
               <br></br>und hat noch keine Silbe geäussert. Schauspielerpack!
               <br></br>Was werde ich mit meinem Roman mitmachen. Und es ist der letzte Ver¬
               <br></br>such! Kein Mensch ahnt, was ich für Geldsorgen habe.
               <br></br>9.6. Vormittag von ½10-½2 Besorgungen. Polizei, Pass, Creditanstalt etc.
               <br></br>Am Abend mit A. Kino »Frauen im Abgrund«. Elender Film. Dann Kurhaus¬
               <br></br>keller. Zärtliche Stimmung. Am Montag sollen wir nach Ischl fahren.
               <br></br>Wetter am Tag schwül, gewittrig, am Abend Regen.
               <br></br>Spieglers haben gekündigt. Was für neue Sorgen!
               <br></br>10.6. Herrliches Sommerwetter. Vormittag mit A. im Prater. Gute Stimmung.
               <br></br>in den Praterauen spazieren. Mittag Harry. Ich gab ihm 120 Schilling
               <br></br>für seine Reise. Er war sehr froh. Ich hoffe doch Einfluss auf ihn zu
               <br></br>behalten.–Nachmittag Gisela B.–Dann fertig gepackt.
               <br></br>11.6. Herrliches Wetter, gute Stimmung. Gott schütze uns auf dieser klei¬
               <br></br>nen Reise und lasse uns in gutem Einvernehmen heimkehren.
               <br></br>12.6. Die Reise sehr gemütlich, wenn sich auch A. über die Umständlich¬
               <br></br>keit der Verbindung vorübergehend ärgerte. Am 11. Juni noch Winterfahr¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>