<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp503" />
      <meta name="date" content="1927-12-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp503]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>zeitigen Wohlbefindens mein Herz und meine Nerven sind. Ich habe seit
               <br></br>der Nachricht von diesem Preis Herzklopfen bis in den Hals. Wie wäre
               <br></br>das erst bei einem Schmerz? Es ist natürlich auch die <span class="underline">Angst</span> in mir,
               <br></br>dass diesem Frohen und Guten etwas Böses folgen könnte. Dabei war ich
               <br></br>die ganze Nacht von Dankbarkeit erfüllt und ich wuste, wieder es gibt ein
               <br></br>Beten auch ohne Religion.
               <br></br>Eben bringt man die Neue Freie Presse, die Nachricht steht
               <br></br>schon drin. Du kannst sie schon morgen in Berlin lesen. Ich habe keine
               <br></br>Ahnung, was ich jetzt zu tun, wie ich mich zu verhalten habe und überhaupt
               <br></br>fehlst Du mir jetzt schrecklich, um meine Freude an Dir abzureagieren.
               <br></br>Hübsch gesagt was?
               <br></br>Heute habe ich wieder einen schrecklich gehetzten Tag. Um
               <br></br>11 Zahnarzt, um 1 Uhr Frühstück bei Ferda Bl., um 4 Uhr Magda Kl. bei mir,
               <br></br>um ½7 soll ich bei Tante Sidonie sein. Dann werde ich aber ein Schlaf¬
               <br></br>mittel nehmen und mich ins Bett legen und schlafen. Eben hat mich Frieda
               <br></br>sehr beglückt angerufen, ihr Bruder hat ihr die Nachricht ins Bett ge¬
               <br></br>bracht. Auch Dr. Bloch, mein Vis-a-Vis hat sich schon gemeldet. Das kann
               <br></br>heut ein guter Tag werden. Nachmittags hoffe ich sehr auf einen Brief
               <br></br>von Dir mit guten und gutgelaunten Berichten. Für heute nur tausend
               <br></br>innige Küsse.
               <br></br>Deine C.K.
               <br></br>Das Telefon tobt unausgesetzt.
               <br></br>(Telegramm)
               <br></br>3.12.27.
               <br></br>Volkstheaterpreis erhalten Du fehlst mir sehr in meiner Freude.
               <br></br>Tausend Grüsse</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>