<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21. Mai – 5. Juni 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp548" />
      <meta name="date" content="1928-05-21 1928-05-23 1928-05-25 1928-05-27 1928-05-28 1928-05-30 1928-05-31 1928-06-02 1928-06-03 1928-06-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp548]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21. Mai – 5. Juni 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>21.5. Regengüsse. Zu Tisch kommen Cary und Magda. Wenn ich nur nicht
               <br></br>solche Geldsorgen hätte! – Abend bei Königswarter. Ganz nett, guter Ton,
               <br></br>aber alles etwas neckisch und altmodisch.
               <br></br>23.5. Vormittag diktiert. Frieda vom Roman sehr entzückt. Abend mit A.
               <br></br>bei der »Herzogin von Chicago« – Nachher nachtmahlen im Weingartel.
               <br></br>25.5. A. bei mir zu Tisch. Gemütlichstes Zusammensein. Abend Kino mit ihm.
               <br></br>27.5. Pfingstsonntag. Mittag bei Tolnay. Sollte Abend mit A. zu Gneise¬
               <br></br>nau (Werner Krauss). Karten von der Intendanz versprochen, liess uns auf¬
               <br></br>sitzen. A. begreiflicherweise wütend. Ich im Abendkleid mit ihm ins Ki¬
               <br></br>no. Dann Opernkeller.
               <br></br>28.5. Hübsche Spazierfahrt über Klosterneuburg, Hadersfeld (wo das Schloss
               <br></br>der Maienaus im »Gang zum Weiher« steht). Wetter eher kühl. Abend mit
               <br></br>Trebitsch und Gattin, Lenormand und Berta Z. bei A. Lenormand sehr sym¬
               <br></br>pathisch, sonst eher fader Abend.
               <br></br>30.5. Bei Gneisenau mit Werner Krauss. Sehr gut, später enttäuschend. W. K.
               <br></br>brillanter Schauspieler, äusserst unsympathisch. Nachher noch bei A.
               <br></br>Schön – - – sehr schön!
               <br></br>31.5. Roman fertig. Jetzt beginnt der Leidensweg!
               <br></br>2.6. Roman fertig diktiert und für A. am Abend mitgenommen. Im Kino »Gross¬
               <br></br>stadtsymphonie«. Unerhörter guter spannender Film, dann im Kurhauskeller
               <br></br>genachtmahlt.
               <br></br>3.6. Sonntag. Mittag Harry und Fredi. Nachmittag mit Porges hübsche Auto¬
               <br></br>fahrt (Neuhaus a. d. Tri<span class="supplied">[e]</span>sting), Abend bei A. Er hat meinen Roman jetzt ganz
               <br></br>gelesen, findet besonders den zweiten Teil ausgezeichnet, empfiehlt für
               <br></br>den ersten Teil kleine Kürzungen. Sagt, er sei <span class="underline">sehr</span> zufrieden mit mir.
               <br></br>Warmer, herzlicher Abend. Aber A. Kopfschmerzen. Wetter ungleich, eher kühl.
               <br></br>Bei Wellesz. Gespräch mit Emmi. Sehr lieb, aber wir werden uns nie sehr
               <br></br>nahe kommen. Am Montag sollen A. und ich wirklich für ein paar Tage fort¬
               <br></br>fahren. Ich habe beinahe Angst vor dieser kleinen Reise.
               <br></br>5.6. Mittag Magdi und Cary. Cary schlechter Laune, weil ich mir ein Monocle</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>