<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp536" />
      <meta name="date" content="1928-04-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp536]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, Montag, 23.4.1928.
               <br></br>An A.S., Mittelmeer.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>heute Früh kam Dein erster Bericht aus C. Ich freue mich, dass
               <br></br>Du von der Reise befriedigt bist und das Wetter besser zu sein scheint,
               <br></br>als man von hier aus vermuten sollte. Heute wieder 6 Grad und ein eis¬
               <br></br>kalter Sturm. Meine Zeit ist von Arbeit Sorgen und Menschen erfüllt und
               <br></br>vergeht rasch, ohne dass man was weiterbringt oder Wesentliches erreicht.
               <br></br>Gestern in der Presse Feuilleton von Raoul A. über »Therese«,
               <br></br>ausnehmend kühl, ohne Begeisterung. Ich war krank vor Wut und möchte
               <br></br>ihm jetzt nicht begegnen. Das sind die <span class="underline">Freunde</span>!! Gott behüte mich. Was
               <br></br>bedeutet dagegen, dass er über meine Arbeiten schimpft. Es ist mir ganz
               <br></br>wurst, aber diese Perfidie regt mich auf. B. frug mich heute telefonisch,
               <br></br>warum R. A. so übelwollend über den neuen Roman schreibt. So scheinen
               <br></br>Andere das noch stärker zu empfinden. Hast Du mit Viki Z. über die Kri¬
               <br></br>tik in der »Rundschau« gesprochen?
               <br></br>Ich hoffe alle meine Nachrichten haben Dich pünktlich erreicht,
               <br></br>ich schreibe wohl noch einmal nach Triest, damit Du etwas bei der Ankunft
               <br></br>vorfindest, obwohl es kaum dafür steht, da Du doch wohl programmgemäss
               <br></br>am nächsten Tag in Wien bist. Hoffentlich sieht es bis dahin frühlings¬
               <br></br>mässiger aus, ich friere unentwegt. Verzeih, dass ich nicht mehr von mir
               <br></br>schreibe, aber Du bist mir zu fern und immer ist alles überholt oder an¬
               <br></br>ders, bis der Brief sein Ziel erreicht. Ich wünsche Dir eine sehr gute
               <br></br>Heimfahrt und eine wirklich andauernde Erholung.
               <br></br>Ich umarme Dich Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>