<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 19. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp569" />
      <meta name="date" content="1928-08-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp569]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 19. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Semmering, Südbahnhotel Waldhof.
               <br></br>19.8.1928. 8 Uhr abends.
               <br></br>Mein Liebes, so ein Expressbrief ist doch etwas Wundervolles. Dein
               <br></br>Schreiben von gestern Samstag Früh war heute Mittag bei mir und mir
               <br></br>ist in dem Augenblick, als ich ihn aus meinem Postfach nahm, direkt bes¬
               <br></br>ser geworden. Ich bin so froh, dass Dir das Hotel sympathisch ist und
               <br></br>dass Du es in dieser Beziehung gut getroffen hast.
               <br></br>Ich bin zufrieden im Waldhof zu wohnen, so ramponi<span class="supplied">[e]</span>rt er auch ist, denn
               <br></br>drüben ist es wie ein jüdisches Volksfest mit stark ungarischer Be¬
               <br></br>tonung. Für ein Zimmer hier im Haus 14 S. zu verlangen ist allerdings
               <br></br>unverschämt. Das W.C. meinem Zimmer gegenüber <span class="underline">nicht</span> englisch. (1928).
               <br></br>Im Vorraum alte Möbelstücke, Bettgestelle etc.
               <br></br>Ein Tag zu Ende. Ich habe in der Meierei gefrühstückt, bin spazieren
               <br></br>gelaufen, in der Sonne gesessen, <span class="underline">will</span> mich erholen, <span class="underline">will gut</span> aussehen,
               <br></br>will Dir gefallen. Freuen tut mich vorläufig noch nichts.
               <br></br>Ich kann mich an die Gegend dort (in Füssen) noch ganz gut erinnern, so lange es
               <br></br>auch her ist. Wir (die Kinder und ich) lagen immer vor den Toren der
               <br></br>Stadt am Waldesrand, ich glaube, es heisst Blutanger oder so ähnlich.
               <br></br>Auch ich suche Erinnerungen hier an Dich bei jedem Schritt; auf der
               <br></br>Hochstrasse, wo wir im Regen zusammen gingen, bei dem Zuckerbäcker, wo
               <br></br>Du mir Schokolade kauftest. Der Portier Rosenbaum erscheint mir wie
               <br></br>eine von Dir belebte Marionette.
               <br></br>Lebwohl, lebwohl. Lass mich bald hören, dass Du Dich wohler fühlst und
               <br></br>zur Arbeit findest. Ich denke immer an Dich und Deinen Schmerz. Und
               <br></br>doch glaube ich, dass wenn man von jemand, den man liebt, so geliebt wird,
               <br></br>wie ich Dich liebe, kann man nicht ganz unglücklich sein. Ich küsse Dich
               <br></br>tausendmal. Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>