<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14.4.–15.4.1927</title>
      <meta name="id" content="ckp524" />
      <meta name="date" content="1928-04-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp524]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14.4.–15.4.1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Acht, dass Du Dich nicht erkältest.
               <br></br>Eben haben mich die drei Damen verlassen. Ich kam mir vor
               <br></br>wie bei einem Kaffeekränzchen. Gespräche und Religion, Theosophie, Christen¬
               <br></br>tum et<span class="supplied">[c]</span>. mit Goethezitaten (von Gretl Königswartern atürlich) Touchant
               <br></br>mais hideux! Sie kam übrigens früher als die Andern, brachte mir Blumen
               <br></br>und erzählte viel Liebes von Frau Wilbrandt-Baudius. Auch sprachen wir
               <br></br>über Besetzungsmöglichkeiten. Etwas verfrüht! Jetzt will ich noch ar¬
               <br></br>beiten, lesen, telefonieren. Für morgen steht vorläufig nur die Hofrätin
               <br></br>Z. am Programm. Vielleicht füge ich noch ein paar Worte bei ehe ich
               <br></br>schliesse.
               <br></br>16.4.
               <br></br>Guten Morgen! Eben erst Deine Karte vom 13. erhalten. So
               <br></br>ist die Post. Habe mir von Frieda die genaue Adresse für diesen Brief
               <br></br>geben lassen. Sie selbst schreibt heute schon nach Constantinopel, wohin
               <br></br>ich auch noch im Laufe des Tages schreibe. Endlich etwas Sonnenschein.
               <br></br>Vormittag an die Luft. Ich habe Sehnsucht nach Bewegung und Zerstreuung,
               <br></br>Damenjausen genügen mir nicht. Ich hoffe, Du hast eine schöne Fahrt
               <br></br>gehabt und die Abreise hat geklappt. Sind Lili und der Capitano pünkt¬
               <br></br>lich eingetroffen? Ich hoffe, diese Zeilen kommen rechtzeitig in Deine
               <br></br>Hände und ich umarme Dich nochmals herzlichst.
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>