<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–27. März 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp519" />
      <meta name="date" content="1928-03-22 1928-03-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp519]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–27. März 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Alma Mahler, A. und ich.
               <br></br>Wie merkwürdig, dass ich in Hofmannsthal einst verliebt war, daß wir uns
               <br></br>küssten. Ein Herr mit einem bösen Zug um den Mund und etwas posierend.
               <br></br>Werfel sympathisch, mit gütigen blauen Augen in seinem Schubert-Gesicht.
               <br></br>Alma stürmisch lieb und herzlich, verleugnet ihre Freundschaft für O.,
               <br></br>schimpft auf sie. Ich glaube sie (nämlich Alma) ist kein verlässlicher
               <br></br>Charakter.
               <br></br>Noch hübscherer Abend bei A. Anstatt Hofmannsthal Raoul Auernheimer und
               <br></br>Horch (Josefstädtertheater). Werfel, Alma noch herzlicher zu mir. Ich
               <br></br>soll Werfel meine Gedichte senden.
               <br></br>Im Theater mit A. bei »Robert et Marianne« von Geraldy. Friedlich, aber
               <br></br>ohne Herzlichkeit. A. erzählt mir, Alma habe ihm gesagt, sie empfinde mich
               <br></br>noch entzückender als vor 20 Jahren???
               <br></br>27.3. Nachmittag. Bei Salten zu Ehren Géraldys. Viele Menschen. Hofstaat
               <br></br>um Castiglioni. Pfui Teufel! Viel mit Werfel gesprochen. Sil-¬
               <br></br>Vara kennen gelernt. Nachher mit A. im Kino. Wir behandeln uns gegensei¬
               <br></br>tig sehr gut mit Schonung, fast mit Zärtlichkeit, aber der wirkliche Elan
               <br></br>fehlt. Er klagt fort über Befinden und Nerven. Ich rate ihm für ein paar
               <br></br>Tage zu Lili nach Venedig zu fahren, Er sagt, nach Ostern. Wenn er nett
               <br></br>wäre, würde er mich auf der Rückreise in Meran oder sonstwo treffen.
               <br></br>Also, er fährt am 13. nach Triest, trifft Lili und macht mit ihr eine See¬
               <br></br>reise – Athen, Constantinopel. Von mir nicht die Rede. Beschlossen –
               <br></br>mir mitgeteilt. Ich sage kein Wort. Auch der Schwiegersohn fährt mit.
               <br></br>Lili wollte sich nicht von ihm trennen. Ich schweige, schweige. Die
               <br></br>zweite grosse Seereise, die er in den sechs Jahren mit Lili macht. Ein
               <br></br>18-jähriges Geschöpf, das ohne Rücksicht auf die Trennung vom Vater den</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>