<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 25. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp579" />
      <meta name="date" content="1928-08-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp579]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 25. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Sechster oder siebenter Brief. Hohenschwangau, 25.8.1928.
               <br></br>Mein Liebes, jetzt haben sich Deine Briefe angewöhnt in der Früh um
               <br></br>acht Uhr zu kommen, was ich sehr schön finde und so habe ich schon
               <br></br>den Deinen – vom 22.! – Ja, die Briefe kommen erst ungefähr am 3.
               <br></br>Tag, wie überhaupt dieses Hohenschwangau in neuen Verkehrsverhält¬
               <br></br>nissen trotz aller Autobusse ebenso zurückgeblieben ist.-
               <br></br>Von gestern ist nichts neues zu berichten; ein Vormittagspaziergang
               <br></br>um den See mit A. und O.; – den ganzen Nachmittag auf dem Zimmer; -
               <br></br>ein paar Stunden in einer ununterbrochenen Hysterie auf dem Bett ge¬
               <br></br>legen; erst gegen 8 hinunter, wo ich ein bischen hin und herging.
               <br></br>Von Dora ein Brief, sie werde – mit Familie – am 31. kommen; ich ersu¬
               <br></br>che sie telegraphisch, wenn möglich früher da zu sein. Heute ein be¬
               <br></br>deckter schwüler Tag. Ich gehe an den See, vielleicht mit den Andern
               <br></br>zum Schloss hinauf. Zu einer grösseren Partie kann ich mich nicht ent¬
               <br></br>schliessen; denkbar, dass wir einmal mit dem Auto über den Firnpass
               <br></br>fahren.
               <br></br>Dies ist nur ein Lebenszeichen, mein Liebes. -Denn zu schreiben hätt
               <br></br>ich nur und könnt ich nur, was du weisst – Und Du wirst Dich nicht
               <br></br>wundern, dass mein Gemütszustand sich vorläufig nicht zum bessern
               <br></br>wendet. Doch freu ich mich der Landschaft und bin ihr dankbar; und
               <br></br>es tut mir wohl, dass nun alle da sind, durch die ich mit Lili
               <br></br>noch verbunden bin.
               <br></br>Lebwohl, -Liebstes -ich denke in tiefer Zärtlichkeit an Dich und um-
               <br></br>arme Dich von Herzen.Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>