<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22. Dezember 1927 – 8. Januar 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp515" />
      <meta name="date" content="1927-12-22 1927-12-24 1927-12-25 1927-12-26 1927-12-27 1928-01-01 1928-01-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp515]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22. Dezember 1927 – 8. Januar 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Gestern bei A. zum Nachtmahl. Capitano Cappellini kennen gelernt.
               <br></br>Unbeträchtlich, sympathischer Mensch. Lili entzückend. Nicht zu glau¬
               <br></br>ben, dass sie um ein halbes Jahr jünger ist als Magda. Sie sieht aus
               <br></br>wie eine interessante Frau von 25 Jahren. Sehr geschminkt, aber es
               <br></br>passt zu ihr.
               <br></br>24.12. Weihnachtsabend bei Wellesz mit den Kindern. Gemütlich und froh
               <br></br>mit Harry und Wilmi bei dichtem Nebel heimgefahren. Von A. einen herr¬
               <br></br>lichen Fuchs bekommen. Er und Lili riefen mich noch in der Nacht an,
               <br></br>um mir für die Geschenke zu danken.
               <br></br>1. Feiertag. Stiller, einsamer Tag. Die Kinder alle vergeben. Am Abend
               <br></br>A. bei mir. <span class="underline">Sehr</span> lieb und zärtlich. Ich ziemlich erkältet.
               <br></br>26.12. Erkältet zu Bett. Vormittag A. bei mir.
               <br></br>27.12. A. bei mir genachtmahlt. Biographie weiter vorgelesen. Ich
               <br></br>leide immer ein wenig, obwohl es vergangene Zeiten sind. Es ist wun¬
               <br></br>dervoll geschrieben. Erkältet, sitze viel zuhause und arbeite.
               <br></br>1928.
               <br></br>1. Jänner. Sylvesterabend, wollte A. mit mir in ein Theater und dann
               <br></br>zu mir kommen. Ich riet ihm mit Lili und Gatten auszugehen und dann
               <br></br>erst bei mir. Und so war es. Das neue Jahr sehr schön und in Zärtlich¬
               <br></br>keit und guter Stimmung begonnen. Vormittag mit A. spazieren, Mittag
               <br></br>Fredi und Herry zu Tisch. Abend mit A. im Kino.
               <br></br>4.1. Viel Arbeit, gute Stimmung, der Roman gedeiht. Mit A. im Theater
               <br></br>»Amphitrion«. Entzückend. Dann »Es ist mein Wille« von Goldmann. Ent¬
               <br></br>setzlich. Wie kann man ein so läppisches Stück annehmen, aufführen?
               <br></br>8.1. Mit A. allein bei Salten zum Nachtmahl. Wer hätte je an diese
               <br></br>Zusammenstellung gedacht, als er vor 30 Jahren meine Schwester Anna
               <br></br>liebte? Er war sehr nett, aber Unaufrichtigkeit da und dort. Religiöse
               <br></br>Gespräche gestreift. F. S. missbilligt, dass ich ein heidnisches Herz</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>