<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2. Februar – 22. März 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp518" />
      <meta name="date" content="1928-02-02 1928-02-12 1928-03-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp518]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2. Februar – 22. März 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>mir das Geld). Wenn er aber seine Kühle, sein melancholisches Wesen nur
               <br></br>für einen vorübergehenden Zustand hält, dann will ich alles versuchen,
               <br></br>damit es wieder schön zwischen uns wird. Er sagt, er habe mich ge¬
               <br></br>nau so lieb, seine Depression teilweise physisch, teilweise, weil er nicht
               <br></br>arbeiten kann, woran auch meine durch O. 's Anwesenheit immer wieder her¬
               <br></br>vorgerufene Verstimmung Schuld trägt. Er verstehe es ja teilweise, aber
               <br></br>ich müsse einsehen, dass er mir damit nicht das Geringste wegnimmt. Ich
               <br></br>nehme seinen Kopf zwischen meine Hände, streichle ihn, vielleicht werden
               <br></br>jetzt bessere Tage kommen.
               <br></br>12.2. Olga kommt wieder! Ich ging beim Mondschein zu ihm, dachte, das
               <br></br>wird einmal ein schöner Abend. Er empfing mich mit der Nachricht. Ich
               <br></br>wurde schneeweiss im Gesicht, meine Zähne schlugen aufeinander. Dabei
               <br></br>redete ich ihn fortgesetzt zu, sich nicht aufzuregen. Er behauptet, sie
               <br></br>komme nur für drei Tage den Abtransport der Möbel überwachen.
               <br></br>Olga, Olga – immer sie zwischen uns. Er ist zwar fast jeden Abend mit
               <br></br>mir, aber sein Haus darf ich nicht betreten. Ich sage nichts, ich klage
               <br></br>nicht mehr, aber ich bin innerlich müde.
               <br></br>Sie ist fast drei Wochen hier. Ich war einmal bei ihm an einem Abend,
               <br></br>da sie ihm absagte und zu Bett lag. Da war er sicher, dass sie nicht
               <br></br>plötzlich kommen würde.–Ich war zu müde Nein zu sagen.
               <br></br>Was nützt es, dass sie jetzt endlich fort ist. A. klagt fort über Kopf¬
               <br></br>schmerzen, Verstimmung, es ist nichts mehr, wie es war. Er sagt, er sieht
               <br></br>sie, wie sie <span class="underline">ist</span>. Sie macht ihn <span class="underline">ausschliesslich</span> nervös und doch hat er
               <br></br>nicht die Kraft uns Ruhe zu schaffen. -Die Hand liegt längst wieder an
               <br></br>ihrem Platz, sie war nur in Reparatur. Wie hässlich und unwahr ist alles.
               <br></br>22.3. Géraldy in Wien. Einer der reizendsten menschen. Sehr hübscher
               <br></br>Abend bei Hofrätin Z. Anwesend: Géraldy, Hofmannsthal und Frau, Werfel,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>