<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp576" />
      <meta name="date" content="1928-08-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp576]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Semmering, 23.8.1928.
               <br></br>Mein Liebes, endlich heute Abend wieder ein Brief von Dir. Es ist der
               <br></br>vom 21. Ich war so froh, als ich ihn in Händen hielt und nun bin ich
               <br></br>doch auch wieder sehr traurig, denn ich fühle Dein Leid und dass es
               <br></br>noch gar nicht besser wird. Alles was ich Dir sagen könnte und möch¬
               <br></br>te, wird auf die Entfernung zur Phrase. Ich müsste bei Dir sein, Dich
               <br></br>streicheln können. Ach Gott, ich darf nicht denken, sonst kommen mir
               <br></br>gleich die Thränen in die Augen. Heute Vormittag holte mich Emmy R.
               <br></br>wieder in der Meierei und ich begleitete sie ein Stück gegen den Ort¬
               <br></br>hof zu. Sie ging weiter zu Alma auf den Kreuzberg, aber ich lehnte ab
               <br></br>mitzukommen, da ich ohne Aufforderung nicht hin mochte. Sonst war ich
               <br></br>den ganzen Tag allein. Es ist schon sehr herbstlich und kühl und lange
               <br></br>werde ich es kaum mehr aushalten. Jetzt bin ich schon zwei Abende nicht
               <br></br>aus meinem Zimmer gegangen und weiss noch nicht, ob ich mich heute dazu
               <br></br>aufraffen werde. Der Gang hinüber ist so kalt und das Umkleiden so
               <br></br>fad. Ach, mein Liebes, wenn ich Dir nur sagen könnte, wie einsam ich mich
               <br></br>fühle und wie mir manchmal zu Mut ist, aber ich weiss, dass ich jetzt
               <br></br>nicht an mich denken darf.
               <br></br>Was mir immer an und für sich unfasslich bleibt, ist – dass man sich
               <br></br>vernichten kann, wenn man sich <span class="underline">so</span> geliebt weiss. Die Tat selbst ge¬
               <br></br>hört wohl früher oder später zu ihrer Wesensart. Mein Liebes, glaube
               <br></br>mir, -Lili hat Dir den furchtbarsten Schmerz zugefügt, aber es wären
               <br></br>Jahre der Qual und Sorge gewesen, die Dir bevorstanden und Du kannst
               <br></br><span class="underline">heute</span> nicht wissen, wie Du <span class="underline">das</span> ertragen hättest. Ich möchte Dir so
               <br></br>gerne etwas sehr Liebes und Gutes sagen, aber alle Worte erscheinen
               <br></br>mir zu schwach und ich kann Dich nur in Gedanken ganz fest an mein
               <br></br>Herz drücken und küssen. Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>