<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. Juli – 2. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp563" />
      <meta name="date" content="1928-07-28 1928-07-29 1928-07-30 1928-07-31 1928-08-01 1928-08-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp563]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. Juli – 2. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>28.7. Lili ist tot. Er hat sie nicht mehr lebend angetroffen. Was
               <br></br>lässt sich da noch sagen? Ob sie nicht selbst – -? Ich renne in
               <br></br>meinem Zimmer umher, denk an ihn, schreib an ihn. Aber wie ihm helfen
               <br></br>das zu ertragen?
               <br></br>29.7. Brief. Lili hat sich erschossen.
               <br></br>30.7. Es ist nicht auszuhalten. Die Zeitungen voller Details, Wahres
               <br></br>und Erlogenes. Mein Telefon rast den ganzen Tag. Zeitungen, Reporter,
               <br></br>Trebitsch, Hofmannsthal. Und dabei diese Sorge, wie wird er's ertragen?
               <br></br>Gestern Abend bei Frieda. Dann noch bei Cary und Magda.
               <br></br>31.7. Zurück. Seine Stimme am Telefon gehört. Wir waren Beide so er¬
               <br></br>griffen, dass wir nicht sprechen konnten. Arnoldo, Heini wohnen bei ihm,
               <br></br>die O. in der Pension. Vormittag <span class="underline">vor</span> seiner Ankunft draussen bei ihm, um
               <br></br>Lilis Bild mit Blumen zu bekränzen.
               <br></br>A. schrieb mir im ersten Brief.: »Kränk du dich nicht zu sehr, auch mei¬
               <br></br>netwegen nicht.« Und an Frieda: »Sagen Sie Frau Clara, dass sie sich
               <br></br>körperlich und seelisch schonen soll, auch um meinetwillen.« Diese Worte
               <br></br>lassen mich <span class="underline">hoffen</span>, dass ich ihm etwas sein kann.
               <br></br>31.7. Abend. Noch ein paar verspätete Zeilen aus Venedig. <span class="underline">So</span> lieb und
               <br></br>traurig.
               <br></br>1. August. Anruf vor 7 Uhr Früh, dann zwischen 8 und 9 und Abend um
               <br></br>½11, wie ich von meinem Kindern heimkomme.
               <br></br>2.8. Nun ist er den dritten Tag da und ich darf nicht zu ihm, anstatt die¬
               <br></br>ses Weib hinauszupeitschen, die an allem schuld ist. Ich liess ihm durch
               <br></br>Frieda sagen, ich scheide wortlos aus, wenn er die O. jetzt braucht, ihr
               <br></br>vielleicht näher gekommen ist. Aber er behauptet, er brauche <span class="underline">mich</span> und
               <br></br>mehr denn je, dass ich nur jetzt Geduld haben soll, die Situation nicht
               <br></br>erschweren. Ich gehöre zu ihm. Und dabei martert er mich.
               <br></br>Heute meine Brillantuhr im Dorotheum versetzt.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>