<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp535" />
      <meta name="date" content="1928-04-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp535]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>S. mit dem Capitän und etlichen Italienern zu einem Glas Cham¬
               <br></br>pagner geladen; – in hielt mich abseits, was mich nicht hinderte schlecht
               <br></br>zu schlafen und bös zu träumen, was mir auf dieser Reise nicht sel¬
               <br></br>ten passiert. – Später wollen wir nach Skutari zu Schiff, eine halbe
               <br></br>Stunde, dafür ist man aber in Kleinasien, und vielleicht noch nach Pera,
               <br></br>der eigentlich europäischen Stadt. Morgen sind wir gleich¬
               <br></br>falls in Constantinopel (es gibt noch viel zu sehen). Dienstag Mittag
               <br></br>Reginn der Rundfahrt mit geringen Aufenthalten in Rhodus, in
               <br></br>Ragusa. Montag Nachmittag 5 Triest. Ich fahre mit den Kindern voraus¬
               <br></br>sichtlich nach Venedig und vielleicht wieder Mittwoch oder Donnerstag
               <br></br>auf dem Luftweg nach Wien. Ich hoffe die Seereise zurück wird sehr er¬
               <br></br>holend sein – und am Ende nehme ich doch meine Arbeiten vor. In Ragusa
               <br></br>werde ich ja hoffentlich auch einen Brief von Dir finden.– Auf diesen
               <br></br>antworte mir bitte ein Wort nach Triest (Passagier etc.) Bureau Cozulich
               <br></br>eventuell Venedig zu Lili (S. Paolo 2545).
               <br></br>Für Deine Nachrichten über F. S. etc. danke ich Dir sehr.– Dass
               <br></br>Du Neue Freie Preise refüsiert hast, war das einzig richtige. Ich wün¬
               <br></br>sche Dir gute Stimmung zum arbeiten und freundliche Gedanken für mich.
               <br></br>Ich bin bei Dir, mein geliebtes Kind mit den allerinnigsten Gefühlen
               <br></br>und küsse Dich von Herzen viele Male.
               <br></br>Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>