<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp589" />
      <meta name="date" content="1928-08-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp589]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Furchtbarste geschehen.
               <br></br>Danke der lieben verehrten Hofrätin für die Ausschnitte aus dem Neuen
               <br></br>Wiener Journal. Diese Subjekte sind, wenn sie sich sozu<span class="supplied">[s]</span>agen freundlich
               <br></br>erweisen, – noch widerlicher beinahe als wenn sie ihrem Wesen nach über¬
               <br></br>heblich und bösartig sich gebärden. Herr Schinnerer schrieb mir (gleich¬
               <br></br>falls den Ausschnitt sendend), dass der Verfasser unbekannt, sich ihm
               <br></br>in einer Gesellschaft genähert, ihn geschickt angepumpt, erst nach einer
               <br></br>zufälligen Unterhaltung erklärt er wolle diese Unterhaltung veröffentli¬
               <br></br>chen – auf dringendes Ersuchen Schinnerer versprochen nichts über das
               <br></br>projektierte Buch zu bringen (Monumentalwerk) – und – sich nun ebenso
               <br></br>verhalten, wie er es tat.–Sensation – grosser Titel – nur darauf
               <br></br>kommt es ihnen an., – um den Preis machen sie sogar für einen Menschen
               <br></br>Reklam, der ihnen zuwider ist.
               <br></br>Meine Schwester, die mir sehr lieb von Karl und Magda, (der Tochter
               <br></br>von »Wallace« wie sie schreibt) geschrieben hat, lädt mich nach Altaus¬
               <br></br>se<span class="supplied">[e]</span>, -Julius nach Karlsbad ein; -ich aber denke und hoffe Dienstag Früh
               <br></br>in Wien zurück zu sein, – und bald darauf Dich in den Armen zu halten.-
               <br></br>Ich weiss ja nicht, ob Frieda schon in Wien ist, seit Tagen hör ich nichts
               <br></br>von ihr.
               <br></br>Lebwohl, mein Liebes; auf diesen Brief erwarte ich natürlich keine Ant¬
               <br></br>wort mehr. Ich küsse Dich sehr. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>