<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 31. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp590" />
      <meta name="date" content="1928-08-31" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp590]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 31. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Hohenschwangau, 31.8.1928.
               <br></br>Mein Liebes, gestern Mittag sind Heini und Ruth abgereist; es war
               <br></br>ein Regentag und erst gegen Abend war es möglich ein Stündchen spa¬
               <br></br>zieren zu gehen. Heute unsicheres Wetter, immerhin Sonne und herbst¬
               <br></br>liche Frische. Gestern hab ich das Spiel der Sommerlüfte durchgesehen; -
               <br></br>gegen die Führung ist nichts einzuwenden; – aber es fehlt noch (wenig¬
               <br></br>stens an wichtigen Stellen) die Atmosphäre – das Sommerlüftige,-
               <br></br>auf das es vor allem ankommt – Und es brauchte eine ganz besonders
               <br></br>reine freie Stimmung, um dies unfassbare herauszubringen. Immerhin
               <br></br>bleibt es von den drei Stücken das am weitesten entwickelte; mit
               <br></br>den geringsten äussern Chancen.-
               <br></br>Wir reisen voraussichtlich morgen Abend nach München und werden dort
               <br></br>mit Michaelis, die ihre Reise gleichfalls vorgeschoben haben, wegen
               <br></br>Regenwetter, ein bis zwei Tage verbringen. So werde ich voraussicht¬
               <br></br>lich schon Dienstag in Wien sein. Liebste – ich bitte Dich, keine
               <br></br>Blumen, – ich weiss, dass Du Dich ein bischen freust mich wiederzu¬
               <br></br>sehen – und Du weisst es auch von mir – wenn ich auch nicht viel
               <br></br>darüber zu reden vermag.–Ich habe den besten Willen mein Leben mit
               <br></br>möglichst viel Sinn weiter zu führen; Du kannst mir dazu verhelfen -
               <br></br>Du willst es auch – und ich werde Dir dafür und für Deine Liebe und
               <br></br>Deine Nachsicht mit meinem ganzen Herzen so weit es lebendig ist
               <br></br>danken. Mein Liebes, ich sende diesen Brief express, da er wohl Sonn¬
               <br></br>tag in Wien anlangen dürfte. Ich hoffe Dich bei gutem Befinden und
               <br></br>in guter Stimmung wiederzufinden und umarme Dich sehr zärtlich.
               <br></br>Du erhältst Montag jedenfalls noch eine Nachricht. Für heute, Liebste,
               <br></br>lebwohl. Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>