<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp567" />
      <meta name="date" content="1928-08-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp567]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien,17.8.1928. 10 Uhr Abend.
               <br></br>Mein Liebstes, nur tausend innige Küsse, ehe ich einschlafe. Es war heute
               <br></br>ein so ermüdender Tag, dass ich bereits im Bett liege. Ich hoffe so
               <br></br>sehr, dass du dich wohler fühlst und gute Luft und eine sehr schöne
               <br></br>Landschaft um Dich ist.
               <br></br>Als ich in der Früh aus einem sehr tiefen Schlaf (Phanodorm) plötzlich
               <br></br>erwachte, erschrak ich geradezu bei dem Bewusstsein, dass Du fort bist
               <br></br>und ich dich tagelang nicht sehen werde. Und es war gut, dass ich von
               <br></br>früh bis spät nicht recht zur Besinnung kam. Vormittag ungezählte Be¬
               <br></br>sorgungen in der Stadt, endlich Direktor Stein wegen Fredis Zeichnun¬
               <br></br>gen gesprochen, um 1 Uhr Magda, um ½3 sehr verspätet Cary zu Tisch. Dann
               <br></br>rasch zu Schenker meine Fahrkarte holen. Bis acht Uhr gepackt, dann
               <br></br>Harry bis 10, jetzt totmüde im Bett. Ich hoffe und wünsche mit meinem
               <br></br>ganzen Herzen, dass die veränderte Umgebung, die andere Atmosphäre in
               <br></br>irgend einer Art wohltätig auf Dich wirken wird. Mehr vermag ich
               <br></br>heute nicht zu sagen. Ich küsse Dich. Gute Nacht. Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>