<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–28. September 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp596" />
      <meta name="date" content="1928-09-21 1928-09-25 1928-09-26 1928-09-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp596]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–28. September 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Anruf Bertha Z. in grösster Aufregung. Sie war beim Frühstück bei
               <br></br>Alma und Werfel die sich nicht fassen können, mit welcher Teilnahme
               <br></br>A. von der O. spricht. Almas Tochter Anny hat erzählt, wie empörend
               <br></br>die O. sich in Venedig benommen haben soll. Sie ist angeblich in
               <br></br>ihren Schwiegersohn Arnoldo verliebt und soll es von jeher gewesen
               <br></br>sein. Sie sei mit ihm eng umschlungen in einer Gondel gefahren, bet¬
               <br></br>tet seinen Kopf immer an ihre Brust etc. Alle Bekannten dort,
               <br></br>inklusive des Generals (von Arnoldo) sollen empört sein. Wer<span class="supplied">[f]</span>el spre¬
               <br></br>che von der O. nur per »die Sau«. Das ist die Frau, um derentwillen
               <br></br>ich leiden muss.
               <br></br>25.9. Gehetztes Dasein, Sorgen. Mit A. ruhige Freundlichkeit.
               <br></br>26.9. Reflektanten auf meine Wohnung. Es wird mir nichts übrig blei¬
               <br></br>ben als abzuschliessen. Mit A. bei der »Linde« genachtmahlt, er ist
               <br></br>sehr erkältet.
               <br></br>28.9. A. hat mir sein neues Stück vorgelesen. Ich finde es aus¬
               <br></br>gezeichnet, sehr bühnenwirksam, stellenweise ergreifend. Die Führung
               <br></br>und Durchführung vorbildlich und trotzdem hat es nicht das dichteri¬
               <br></br>sche Niveau seiner anderen Stücke, vom »Gang zumWeiher« z.B. (trotz
               <br></br>aller Schwächen und Peinlichkeiten dieses Stückes) oder von »Medar¬
               <br></br>dus«, »Beatrice«, »Bernhardi«. Aber ich glaube an einen Erfolg die¬
               <br></br>ses Stückes.
               <br></br>A. in guter Stimmung gelesen. Er hat Baumeister Siebert Auftrag ge¬
               <br></br>geben Wohnung für mich im 18. oder 19. Bezirk zu suchen.
               <br></br>Ich habe A. Modernisierung vom »Zug der Schatten« geraten, Uebertra¬
               <br></br>gung in unsere Zeit.
               <br></br>Abend mit Bertha Z. bei A. Recht gemütlich und animiert.
               <br></br>Wenn ich daran denke, dass ich meine Wohnung, in der ich geboren bin,
               <br></br>in der Eltern und Grosseltern lebten, verlassen soll – -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>