<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp577" />
      <meta name="date" content="1928-08-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp577]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Hohlenschwangau, 24.8.1928.
               <br></br>Mein Liebes, gestern kam den ganzen Tag kein Brief von Dir -dafür
               <br></br>heute mit der ersten Post (es gibt nur zwei) – und ich merke doch
               <br></br>mit Freude, dass Dir die Erholungstage auf dem Semmering körperlich
               <br></br>und seelisch wohl tun; -brich sie nicht aus kleinlichen Rücksichten zu
               <br></br>früh ab.
               <br></br>Von vorgestern hab ich noch zu berichten, dass mein Arbeitsversuch
               <br></br>völlig missglückte. Seelische, geistige, körperliche Müdigkeit und Kri¬
               <br></br>sen die vorläufig nicht besser werden. Ich klage nicht darüber – ja,
               <br></br>ich bin überzeugt, dass es allmählig und vielleicht bald besser werden
               <br></br><span class="supplied">[w]</span>ird, man muss eben Geduld haben.
               <br></br>Gestern Vormittag allein an den See; köstliches Herbstwetter, die Land¬
               <br></br>schaft noch ergreifender; und mein Herz noch schwerer.-
               <br></br>Nachmittag kamen O. und A.; Berichte aus Venedig – nun ist alles er¬
               <br></br>ledigt.–Lass mich über alles Nähere und über die Abendstunden schwei¬
               <br></br>gen.-
               <br></br>Es ist nicht unwahrscheinlich, dass in den letzten Augusttagen Dora
               <br></br>kommt und zusammen mit O. nach Berlin fährt; das genaue Datum kann
               <br></br>ich heute noch nicht sagen.–Ich habe keine weitere Nachricht von Dora; -
               <br></br>es kam gestern vom Karersee ein Brief an O. – A. muss
               <br></br>am 5.9. in Sicilien – einem kleinen Nest Ragusa (so heisst es nämlich)
               <br></br>sein; – eine willkürliche, ja wie es scheint irrtümliche Verfügung.-
               <br></br>Aber es wird wohl Monate dauern, bis die Sache richtig gestellt wird.
               <br></br>Welche Existenz! – Und es ist doch noch immer wie ein böser Traum.
               <br></br>Im Schlaf weiss ich gar nichts; – und am Morgen geht der böse Traum wie¬
               <br></br>der weiter. Lebwohl für heute, mein geliebtes Kind, Deine Briefe tun
               <br></br>mir sehr wohl. Ich umarme Dich zärtlich. Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>