<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp575" />
      <meta name="date" content="1928-08-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp575]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Hohenschwangau, 22.8.1928.
               <br></br>Mein Liebes, gestern Nachmittag (es war ein Regentag) versuchte ich
               <br></br>noch allerlei zum »Wort« zu notieren; – nach dem Nachtmahl sass ich wie
               <br></br>immer mit Heini im Rauchzimmer und las. Kurz nach 10 wie allabendlich
               <br></br>zu Bett. Lange mit meist beziehungsvollen Träumen und nie ohne Unterbre¬
               <br></br>chungen geschlafen.-
               <br></br>Am Vormittag allein in Füssen herumspaziert, in den Anlagen unter
               <br></br>der Burg geruht. Zu Fuss nach Hohenschwangau zurück. Indessen war Ruth
               <br></br>angekommen; Heini machte uns bekannt; sie sieht ein wenig der Eveline
               <br></br>Hold ähnlich; ist sympathisch, scheint recht klug und gutartig; -nach
               <br></br>dem Essen wandelten wir am See. Man war gleich in gutem Gespräch und
               <br></br>vertrauter Atmosphäre. Nun bin ich unbeschreiblich müd auf meinem Bett
               <br></br>gelegen. Dein wohltuender Brief erhellt mir eine trotz wunder¬
               <br></br>baren Herbstglanzes über See und Bergen, düstere Stunde.
               <br></br>Ich will wieder meine Manuscripte hernehmen – und versuchen.
               <br></br>Für heut sag ich Dir Lebwohl und küsse Dich dankbar und zärtlich.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>