<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 6. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp509" />
      <meta name="date" content="1927-12-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp509]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 6. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Verlag, ein unwesentliches, unerquickliches Gespräch – er wird immer
               <br></br>ängstlicher und schwankender.– Frage des Gesamtwerks in Einzelaus¬
               <br></br>gaben, – niedere Perzente; – weniger Vorausbezahlung; – Reigen etc.
               <br></br>auch Maril zeigte erheblichen Mangel an Elan.– Allein im Hotel zu
               <br></br>Tisch – nachher erschien Heini; – Arnold Zweig, Hans Jacob; – Telefoni¬
               <br></br>sches mit Mirjam Beer-Hofmann Stampes, Lantz, Gosewitsch, ein Filmmann,
               <br></br>der morgen wegen Casanovas Heimfahrt zu mir kommt.–
               <br></br>Abend will ich in ein Kino gehen (einen Mayerschen Film ansehen)
               <br></br>und treffe dann wieder mit Elisabeth Bergner und Czinner zusammen.
               <br></br>Sie sagte gestern: Nach dem Else-Film werden sie überhaupt nur mehr
               <br></br>mit Amerika abschliessen – was bekomm ich dafür. Dann ich: Darüber
               <br></br>wird sich reden lassen, wenn Sie mir zu dem Verkauf des Elsefilm
               <br></br>nach Amerika (der offenbar schon sicher ist) Perzente geben (im
               <br></br>Spass gesagt und im Ernst gemeint) – –
               <br></br>Mein Befinden, das in den ersten Tagen recht mässig war, ist nun recht
               <br></br>gut, der Kopf oft etwas benommen, aber im wesentlichen bin ich so
               <br></br>frisch, wie nur je. In meinen mitgebrachten Manuscripte habe ich
               <br></br>noch keinen Blick getan, – Den Werfel les ich langsam weiter.  Ich
               <br></br>freu mich auf Dich, die Arbeit und die relative Regelmässigkeit meiner
               <br></br>Wiener Existenz. Am Sonntag Vormittag hoff ich daheim zu sein und
               <br></br>Dich spätestens dem Abend des gleichen Tags in die Arme zu
               <br></br>schliessen. Ich umarme Dich von ganzem Herzen.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>