<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 4. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp504" />
      <meta name="date" content="1927-12-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp504]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 4. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 4.12.1927, Hotel Bristol.
               <br></br>Mein Liebes, eben habe ich mir die Neue Freie Presse hereinkommen lassen
               <br></br>und sehe, dass in den verteilten Preisen doch immerhin der erste mitent¬
               <br></br>halten ist (nicht, dass der erste Preis nicht verliehen wurde), was ei¬
               <br></br>gentlich die Aufführungschancen verbessern sollte. Wie immer, – die Sache
               <br></br>muss auch praktisch ihre Vorteile für Dich haben, was sich erst im Laufe
               <br></br>der nächsten Wochen im einzelnen erweisen wird. Ich für meinen Theil
               <br></br>hab mich sehr gefreut – eigentlich mehr als ich mirs vorher vorgestellt
               <br></br>hätte, und gewiss mehr, als wenn <span class="underline">mir</span> ein Preis verliehen worden wäre.
               <br></br>Nun werde ich ja auch von Gustav Schwarzkopf mehr erfahren und bin doppelt
               <br></br>froh, dass ich in meinem letzten Gespräch mit ihm keinerlei Andeutung ge¬
               <br></br>macht, und keine Frage gestellt hatte, wie es so nahe lag.-
               <br></br>Ich habe über den gestrigen Tag noch zu berichten, dass ich Vormittag ein Ge¬
               <br></br>spräch mit Herrn Otte vom Berl. Tagblatt hatte (Evantualität für den
               <br></br>Roman), sowie mit Frau Gosewitsch (allgemeinerer Natur und Filmangelegen¬
               <br></br>heiten betreffend). Von Comtesse Mizi sieht man ab; da man meine Forde¬
               <br></br>rungen zu hoch findet. Dann bei Heini; und dort mit Frau Dernburg (sei¬
               <br></br>ner Hausfrau, die im Sommer einmal bei mir gespeist hat) gesprochen. Mit
               <br></br>ihm in den Grunewald zu Fischer. Dort ausser Olga, Jakob und Martha, sowie
               <br></br>Bermann und Frau, und Hubermann. Jakob schüttete mir in mancher Hinsicht
               <br></br>sein Herz aus. Langer Spaziergang: Hotel; Malerin, die im Hotelwohnt, irgend¬
               <br></br>wie verwandt mit Hollitscher-Freud (Frieda kennt sie) möchte mich malen,
               <br></br>hat eine Portraitausstellung in ihrem Zimmer, -danke.-
               <br></br><span class="underline">Piscatorbühne</span> mit Paul Marx; – dort unvermutete Begegnung mit Karin und
               <br></br>Ellis Stampe Benedix.–Rasputin, ein russisches Stück; das wie
               <br></br>früher das Tollersche Hoppla seit ein paar Wochen vor ausverkauf¬
               <br></br>ten Häusern gegeben wird: Widerlich, tendenziös, verlogen, – die communisti¬
               <br></br>sche Haltung umso lächerlicher als das Publikum zu 9/10 aus Bourgeois und
               <br></br>Grosskapitalisten besteht. Film (nicht in übertragenen Sinn), Colportage,
               <br></br>Leitartikel, Zeitungstelegramme; -Lenin, Kaiser Franz Joseph als alter Trottel,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>