<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp527" />
      <meta name="date" content="1928-04-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp527]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An Bord der Stella.
               <br></br>Dienstag, 17.4.1928. Vormittag.
               <br></br>Im Hafen von Katakolon.
               <br></br>Mein Liebes, das Schiff liegt still; die Mehrzahl der Passagiere hat
               <br></br>einen Ausflug nach Olympia unternommen, andertha<span class="supplied">[l]</span>b Stunden Bahnfahrt,
               <br></br>berühmter Tempel, Museum, Besichtigung, Lunchpackerl, etwa 150 Menschen,
               <br></br>also lieber nicht, dachte ich, ebenso Lili und Arnoldo.–Die schlafen
               <br></br>aber noch. Ich habe meine Frühtour auf den Deck gemacht und sitze jetzt
               <br></br>im Salon, um Dir zu schreiben. Vor allem allgemeines über das Schiff.
               <br></br>Es ist 24 Jahre alt, war ein Amerikadampfer, hat in Ehren gedient, und
               <br></br>ist auf seine alten Tage weiss angestrichen und ein Vergnügungsdampfer
               <br></br>geworden. Ich habe sowohl meine Kajüte – als Lili und Arnoldo ihre
               <br></br>Kajüte gewechselt – ich bekam sogar eine mit Bad – das vorläufig
               <br></br>nicht functioniert. – Die Gesellschaftsräume geräumig, aber doch, ins¬
               <br></br>besondere das Rauchzimmer nicht ausreichend. Essen recht gut, zuweilen
               <br></br>sehr gut. Tische zu 7-20 Personen. Ich links vom Capitän, Lili rechts.
               <br></br>Dann von Lili an gerechnet Arnoldo, Prof. Dr. Liepmann und Frau, Bankdi¬
               <br></br>rektor Sampo aus Mailand. Conversation italienisch, französisch, selten
               <br></br>deutsch. Das Frühstück ½1 geht leicht vorüber, das Diner leider schon um
               <br></br>7 zu dem üblichen 7 Gängen, dauert über eine Stunde und ist daher zum
               <br></br>auswachsen. Nachher lauf ich uns Deck herum, sitze eine Weile im Rauch¬
               <br></br>zimmer; bis nach 11 wird (auf Deck) getanzt (immer die gleichen Paa¬
               <br></br>re, 15-20; Arnoldo-Lili sehen nicht am schlechtesten aus). – Dann bin
               <br></br>ich noch im Freien oder im Rauchsalon. Bekannte von früher und vom
               <br></br>Schiff. Oberleutnant Krum mit Frau (von Lichtensterns her bekannt);
               <br></br>ein jüdischer gemütlicher Advokat Sachsel (mir von einer Urheber¬
               <br></br>rechtconferenz her bekannt), ein Dozent der Theologie und Pfarrer aus
               <br></br>Breslau Dr. Haacke (?). nicht unangenehm, etwas selbstgefällig; ein
               <br></br>Dr. Katiz (Dresden) früherer Hospital bei Julius u.a.
               <br></br>Bisher von meinen Sachen überhaupt noch nichts angesehen; -lese
               <br></br>Paléologue und Dreyser. Gestern an Land mit Arnoldo und Lili; -Corfu;</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>