<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 8.–27. Januar 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp516" />
      <meta name="date" content="1928-01-08 1928-01-11 1928-01-13 1928-01-17 1928-01-18 1928-01-19 1928-01-21 1928-01-22 1928-01-25 1928-01-26 1928-01-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp516]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 8.–27. Januar 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>habe. Nachm. diktiert, am Abend bei A. Es ist eine gute glückliche Zeit.
               <br></br>Ich bin Gott aus tiefstem Herzen dankbar.
               <br></br><span class="date">11.1.</span> Gäste bei mir. Hofrätin Zuckerkandl, Egon und Emmi, Frieda und
               <br></br>meine Schwester Anna. Sehr netter Abend. A hinreissend, sprach unaufhör¬
               <br></br>lich, wie ein frischer Gebirgsquell. Bertha Z. wie immer originell und
               <br></br>amüsant. Welche Vitalität! Nachtmahl famos, alles gut geklappt.
               <br></br><span class="date">13.1.</span> Lauter gute, ruhige Tage. Die Arbeit gedeiht und ich bin sehr
               <br></br>glücklich.
               <br></br><span class="date">17.1.</span> Olgas Geburtstag. Ich bin am Abend bei A. Er weiss nicht, dass ich
               <br></br>daran denke, dass ihr Geburtstag ist.
               <br></br><span class="date">18.1.</span> Gestern sehr schöner Abend bei A. Die Hand der O. ist von
               <br></br>seinem Kamin verschwunden. Es war eine so hässliche, ungute Hand.
               <br></br><span class="date">19.1.</span> Netter Abend bei den Kindern in der Herbeckstrasse.
               <br></br><span class="date">21.1.</span> Die Bäume sollen nicht in den Himmel wachsen. A. kam mich ges¬
               <br></br>tern ins Konzert Paul Weingarten holen und teilte mir lächelnd mit,
               <br></br>dass O. in den nächsten Tagen eintrifft und zirka eine Woche bleibt.
               <br></br>Aegrierte Worte fallen.
               <br></br><span class="date">22.1.</span> O. angekommen, zwei Stunden später bereits bei ihm. Muss das sein?
               <br></br>Und wenn es auch, wie er behauptet belanglos ist, so wär er mir doch mehr
               <br></br>Rücksicht schuldig?
               <br></br><span class="date">25.1.</span> Heute Abend O. und die andere Antiquitätenhändlerin S. bei A. zum
               <br></br>Nachtmahl.
               <br></br><span class="date">26.1.</span> Im Kino mit A. Meine Stimmung elend, ich lehne es ab mit ihm nacht¬
               <br></br>mahlen zu gehen. Bin zu erschüttert und verweint durch den Film 
               <br></br>»Die Weber«
               <br></br><span class="date">27.1.</span> Mit A. im Theater, dann nachtmahlen. Er sieht elend aus. Weise,
               <br></br>literarische und philosophische Gespräche. Er teilt mir mit, dass O.
               <br></br>Montag den 30. fortfährt und bereits besprochen wurde, welche Möbel ihr</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>