<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14.4.–15.4.1927</title>
      <meta name="id" content="ckp523" />
      <meta name="date" content="1928-04-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp523]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14.4.–15.4.1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 14.4.1928.
               <br></br>An A.S. Mittelmeer.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>es ist kein Brief aus Triest gekommen und wenn Du ihn nicht
               <br></br>express aufgegeben hast kommt auch morgen Sonntag nichts an.
               <br></br>Vor der Credit-Anstalt traf ich den J. Benedikt, der mir noch
               <br></br>zum »Aufstieg« gratulierte, der ihm sehr gefallen hat und unbegreifli¬
               <br></br>cher Weise fand, dass ich »jung und entzückend aussehe«, ich finde es nicht.
               <br></br>Nachmittag war Frieda da, der ich zehn grosse Seiten diktierte. Sie schie¬
               <br></br>nen ihr zu gefallen. Für morgen Nachmittag habe ich mir eine Damenjause
               <br></br>angetan, mir graust schon jetzt. Margarthe Königswarter, Emmy Erlanger,
               <br></br>Margarete Blum. Ich bin heute doch nicht mehr ins Kino, da ich schon zu
               <br></br>müde bin. Ich hoffe auf nächste Woche auf mehr Sonne, Wärme und Zerstreu¬
               <br></br>ung.
               <br></br>Von der Presse kann ich trotz wiederholter Anrufe das Honorar
               <br></br>für die Novelle nicht erfahren. Heute wurde ich auf Montag vertröstet.
               <br></br>15.4.
               <br></br>Vor einer Stunde kamen Deine lieben Zeilen aus Triest, für die
               <br></br>ich Dir herzlich danke. Jedesfalls scheint das Wetter dort freundlicher
               <br></br>als hier, denn vorgestern regnete es hier den ganzen Tag und heute wehte
               <br></br>ein kalter heftiger Wind. Ich werde Vormittag kaum fort<span class="supplied">[g]</span>ehen. Deinen
               <br></br>Brief konnte ich noch nicht ganz entziffern. Wen Du am Bahnhof in Triest
               <br></br>getroffen hast, konnte ich noch nicht herausbekommen, aber es ist auch
               <br></br>nicht sehr wichtig. Beim Schluss sind mir auch ein paar Worte nicht
               <br></br>klar.
               <br></br>Was hat Lili von Alma erzählt? Wie sieht Lili aus?
               <br></br>Tausend gute Wünsche, Grüsse und herzliche Umarmung.
               <br></br>Deine C.K.
               <br></br>Fortsetzung Abend ½9.
               <br></br>Ich habe diesen Brief heute nicht abgeschickt, da man ihn des
               <br></br>Sonntags wegen nicht ausgehoben hätte und auf die Hauptpost bin ich
               <br></br>nicht gekommen, weil das Wetter zu elend ist. Regen und Wind. Gib nur</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>