<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juli 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp559" />
      <meta name="date" content="1928-07-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp559]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juli 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 27.7.1928.
               <br></br>Mein Liebstes, Du ahnst nicht mit welchen Gefühlen ich Dich heute
               <br></br>fortfahren sehe, wie klein, wie erbärmlich ich mir vorkomme, so
               <br></br>nichts, gar nichts für Dich tun zu können. Da ist man sich so nah, so
               <br></br>innig verbunden, wie es nur zwei Menschen, die sich lieb haben, sein
               <br></br>können und in solchen Stunden muss man hilflos abseits stehen.
               <br></br>Wenn gute Gedanken, die für mich ein Gebet bedeuten, etwas helfen kön¬
               <br></br>nen, dann müssen die meinen Lili gesund machen. Wenn sie nur lebt,
               <br></br>dann wirst Du sicher das Richtige finden, um sie zu retten. Ich möchte
               <br></br>dort sein und sie pflegen dürfen. Glaub mir, es gäbe keine bessere
               <br></br>und verlässlichere Pflegerin. Ich weiss, das ist alles Unsinn, was
               <br></br>ich da schreibe und ich habe ja kein Recht dazu. Aber es ist nur
               <br></br>aus dem Bedürfnis heraus Dir zu sagen, wie ich mit Dir fühle und
               <br></br>dass Deine Sorgen und Schmerzen auch die meinen sind. Ich werde
               <br></br>in jeder Sekunde des Tages mit all meinen Gedanken und Wünschen bei
               <br></br>Dir sein, das kannst Du mir glauben.
               <br></br>Deine
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>