<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–20. Mai 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp547" />
      <meta name="date" content="1928-05-02 1928-05-03 1928-05-04 1928-05-06 1928-05-08 1928-05-13 1928-05-15 1928-05-16 1928-05-17 1928-05-19 1928-05-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp547]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–20. Mai 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>2.5. Regen, Kälte. Anna ist bereits in ihrer neuen schönen Wohnung.
               <br></br>3.5. <span class="underline">Er ist hier.</span> Sehr herzliche Begrüssung von seiner Seite am Telefon.
               <br></br>Soll am Abend zu ihm.
               <br></br>4.5. Es war ein recht gutes Zusammensein, aber in mir noch alles sehr
               <br></br>stumm. Heute Abend Kino und Silberner Brunnen. Gute Gespräche.
               <br></br>6.5. Sehr schöner Abend bei ihm. A. zärtlicher denn je – - -
               <br></br>8.5. Oper. Manon. (Opera comique Gastspiel). Mässige Aufführung, aber
               <br></br>sehr netter, gemütlicher Abend. Ich arbeite gut und viel.
               <br></br>Cary und Magdi jetzt zweimal in der Woche bei mir zu Tisch. Montag und
               <br></br>Dienstag, Harry Samstag und Sonntag. Gutes Zusammensein sogar mit Harry.
               <br></br>Arbeite viel, der Roman gedeiht.
               <br></br>13.5. Gestern Abend wieder bei ihm. Erst lange Gespräche in der Dämmerung.
               <br></br>Ich erzähle ihm den Schluss meines Romanes. Er sagt: »Dein Gesicht ist
               <br></br>ganz verändert, wenn du so viel arbeitest. Du siehst ganz »entrückt« aus.«
               <br></br>Wir sprachen auch viel von seinem künftigen Roman (Theaterroman) und vom
               <br></br>»Zug der Schatten«, an dem er jetzt schreibt.
               <br></br>15.5. Wundervoller, erster wirklicher Frühlingstag. Vormittag bei ihm,
               <br></br>dann Autofanrt nach Mödling über Purkersdorf, Heiligenkreuz, Gaden. Mittag¬
               <br></br>mahl bei Hayek in der Brühl. Fröhlichste Stimmung. Am Abend Kino und
               <br></br>Nachtmahl im Prater (Prohaska). Dieser Tag wie ein kostbares Geschenk.
               <br></br>Gott schütze ihn und erhalte ihn mir so wie er heute war.
               <br></br>16.5. Robert P. gestorben. Ich bei Hermine.
               <br></br>17.5. Unwetter. Wir im Kino und nachtmahlen. Ich trage seit Tagen wieder
               <br></br>meinen Winterpelz. Wolkenbruch um Mitternacht.
               <br></br>19.5. Cary, Magdi, Harry zu Tisch. Viel gelacht. Nachmittag Prandau bei
               <br></br>mir. Unbegreiflich, dass er je im meinem Leben eine Rolle gespielt hat.
               <br></br>Am Abend mit A. Kino und Silberner Brunnen.
               <br></br>20.5. Sonntag. Abend bei A. Besonders gutes, vergnügtes Zusammensein.
               <br></br>Wetter mild. Zu Tisch Harry, später Fredi.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>