<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp525" />
      <meta name="date" content="1928-04-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp525]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. an Bord der Stella
               <br></br>d’Italia (2. Mittelmeerreise
               <br></br>mit Lili und Arnoldo Cappellini)
               <br></br>Wien, 16. April 1928
               <br></br>Liebster,
               <br></br>das bischen Sonnenschein am Vormittag ist schon wieder vor¬
               <br></br>bei. Am Nachmittag war ein schrecklicher Sturm, Regengüsse und jetzt
               <br></br>sind wieder nur 5 Grad über Null. Frühling! Ich glaube, er ist geradeso
               <br></br>herabgekommen wie die Liebe – - -
               <br></br>Ich habe die Bertha Z. also besucht. Sie liegt noch am Divan
               <br></br>und sieht nicht gut aus, ist aber sehr munter. Ich brachte ihr Rosen
               <br></br>und drei Novellen von mir. Sie war riesig liebevoll, sprach viel und
               <br></br>gut von Dir und das Uebrige behalt ich lieber für mich.
               <br></br>Heute hatte ich auch ein langes Gespräch mit F. S., der auch
               <br></br>besonders herzlich war. Er fährt übermorgen via Berlin nach Chem¬
               <br></br>nitz. Er meinte, man könne sich doch im Frühjahr einmal am Cobenzl
               <br></br>oder sonstwo treffen, ich sei seiner Frau besonders sympathisch etc.
               <br></br>Er frug, wann Dein Roman erscheint, er hat ihn noch nicht bekommen. Ich
               <br></br>antwortete, ich glaube, er erscheine am 19. und er sei wundervoll.
               <br></br>F. S.: »Davon bin ich überzeugt und ich freue mich schon sehr darauf.
               <br></br>Warum ist er nicht vorher in Zeitungen abgedruckt worden, es wäre doch
               <br></br>materiell gut gewesen?« Ich darauf: »Es ist kein Zeitungsroman – eine
               <br></br>Art Chronik, ganz ungeeignet für Fortsetzungen.<span class="supplied">[«]</span> Er frug noch, wie lange
               <br></br>Du ausbleibst und dass er hofft, dass Dir die Reise gut tun wird etc.
               <br></br>Er erbat sich den »Aufstieg« als Reiselektüre und schien überhaupt sehr
               <br></br>hilfsbereit. Ich bat ihn um gar nichts, war aber sehr nett. Er meinte,
               <br></br>ich hätte von vornherein unter einem anderen Namen schreiben sollen,
               <br></br>Pollaczek klinge für das Ausland prononziert, worauf ich ihm erklärte,
               <br></br>dass gerade Pollaczek gar nicht prononziert sei, dass es ebenso viele,
               <br></br>wenn nicht mehr arische Pollaczeks gäbe und dass ich nie unter einem
               <br></br>andern Namen schreiben würde, da ich gern das bleibe, was ich nun einmal
               <br></br>bin. Er gab mir dann noch verschiedene Ratschläge für deutsche Zeitun¬
               <br></br>gen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>