<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25.–31. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp591" />
      <meta name="date" content="1928-08-25 1928-08-27 1928-08-28 1928-08-29 1928-08-30 1928-08-31" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp591]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25.–31. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>25.8. Mit Emmy am Sonnwendstein. Oben gegessen und gleich wieder herun¬
               <br></br>ter. Beim Aufstieg Beschwerden und Schmerzen in der Herzgegend.
               <br></br>Lieber Brief von Berta Zuckerandl. Sehr herzlicher aber trauriger Brief
               <br></br>von A. O. und Arnoldo eingetroffen und Dora kommt auch hin. Kuppeln
               <br></br>wahrscheinlich! Nun man wird ja sehen.
               <br></br>27.8. Mit Emmy Johannispromenade, wo ich vor 1½ Jahren mit A. ging.
               <br></br>Depression. Ich werde wohl Mittwoch nach Wien fahren. Wetter sommerlich.
               <br></br>28.8. Vormittag mit Emmy. Von A. 2 Karten, offenbar um Details aus dem
               <br></br>Weg zu gehen. Dora kommt mit Familie, Frau Schneider mit ihrem Freund
               <br></br>Biliter. Trauerkongress in Hohenschwangau. Lächerlich und widerlich zu¬
               <br></br>gleich.
               <br></br>29.8. Längerer Brief, sehr liebevoll, aber er kommt erst zwischen 4. und
               <br></br>6. Er schreibt: »Im Zusa<span class="supplied">[m]</span>menhange mit dir, wage ich heute zum ersten
               <br></br>Mal wieder das Wort – ich freue mich.« Ich fahre heute Abend um ½ 7
               <br></br>nach Wien.
               <br></br>30.8. Wien. Vormittag Stadt. Fast wohltuend das Getriebe um mich.
               <br></br>Eine Karte von A. Einige Nummern der Telegrammzeitung vorgefunden
               <br></br>mit der Novelle »Barspieler«, lächerlich gekürzt.
               <br></br>Mittag Cary und Magda. Zum ersten Mal mit Magda nicht ganz einverstan¬
               <br></br>den, Ihre Wirtschaft interessiert sie nicht, sie möchte einen Beruf.
               <br></br>Sie langweilt sich, wenn Carry nicht zuhause ist, Wie leicht wollen
               <br></br>sich diese Frauen das Leben machen! Was hat unsereins ertragen müssen!
               <br></br>Abend Abend bei Berta Z. Viel von A. gesprochen, von meiner Beziehung
               <br></br>zu ihm. Ich habe ihr auch erklärt, es muss etwas von den Theatern
               <br></br>für A. geschehen. Er braucht eine <span class="underline">Freude</span>, um über das Ent¬
               <br></br>setzliche hinwegzukommen. Etwas, das ihn herauszureissen vermag. Sie
               <br></br>hat mir versprochen mit Herterich, Beer und »Josefstadt« zu reden. Sie ist
               <br></br>ein guter und temperamentvoller Mensch.
               <br></br>31.8. Vormittag mit Magda spazieren gegangen. Viel über Ehe, Pflicht
               <br></br>und Liebe gesprochen. Ich glaube, wir sind einander dadurch noch näher</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>