<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp511" />
      <meta name="date" content="1927-12-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp511]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Die Tage vergehen in Windeseile und werden mir viel zu kurz.
               <br></br>Andererseits bin ich meist zu müde, um sie in die Nacht hinein zu
               <br></br>verlängern- und die vielen Ablenkungen und vieleen Menschen.
               <br></br>Heute nach dem Volkstheater gehe ich noch mit Frieda ins Kino. Der
               <br></br>morgige Tag! – Vormittag Friseur, Manikür, Schönheitspflege, Nachmittag
               <br></br>Tante Clara, Abend Imperial. Donnerstag Vormittag Zahnarzt und Hagen¬
               <br></br>bung (wo Fredi ausgestellt hat), Nachmittag zu einer Modenrevue bei
               <br></br>Krupnik, da ich Freikarten bekam (sonst käm ich nicht auf die Idee)
               <br></br>Abend vielleicht zum Vortrag Claude Anet, aber nur, wenn er mir morgen
               <br></br>am Penklub-Abend einen günstigen Eindruck macht. Freitag Abend dürfte
               <br></br>ich zu Bruder Otto gehen. Für nächste Woche bin ich schon zu einem
               <br></br>Tee bei Byk und Frau Stross gebeten. Wann soll man da arbeiten?
               <br></br>Auch Puthon hat mir auch furchtbar lieb telefoniert, um mir zu gra¬
               <br></br>tulieren und will mich unbedingt in den nächsten Tagen sehen. Und
               <br></br>Lotte M. und Emmy Tolnay habe ich versprochen sie zu mir zu rufen.
               <br></br>Und so geht das fort und fort. Wenn ich irgend kann schreibe ich
               <br></br>Dir morgen wieder. Für heute nur noch eine innige Umarmung.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>