<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp568" />
      <meta name="date" content="1928-08-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp568]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Hohenschwangau, 18.8.1928. Morgen.
               <br></br>Mein Liebes, die Reise ist gut verlaufen; in München habe ich nichts
               <br></br>anderes getan als nach Frühstück im Rheinischen Hof, mit Heini zwei
               <br></br>Stunden allein in den Strassen umhergelaufen. Um 1 ging der Zug nach
               <br></br>Füssen, wir kamen bei Regen an, bei Regen auch in Hohenschwangau; -
               <br></br>das Hotel wie ichs in Erinnerung hatte; -mir ist als hätt ich eine gute
               <br></br>Wahl getroffen; -Behaglichkeit ohne jeden Luxus; -die Landschaft,– heute
               <br></br>ists kühl und sonnig, besonders schön.–Die Nacht tief geschlafen. Von -
               <br></br>9½ bis 5, mit peinlichem Kopfweh erwacht; noch bis 7 geduselt.–Mein
               <br></br>definitives Zimmer bekomm ich erst Mittag, mit Bad, auch dieses provi¬
               <br></br>sorisch und schönem Blick, höher als dieses, in dem ich eben gefrüh¬
               <br></br>stückt habe. Direction und Personal sympathisch, Publikum belanglos.
               <br></br>Natürlich absolut kein Bekannter oder Landsmann.
               <br></br>Heute werde ich wohl Vormittag nach Füssen spazieren; es ist mir ein
               <br></br>guter Gedanke, dass Du vor Jahren ein paar Wochen dort gewohnt
               <br></br>hast. Ich hoffe Du atmest am Semmering ein wenig auf, – für Dich und für
               <br></br>mich. Weiter will ich heut nichts von mir sagen.
               <br></br>Ich umarme Dich von ganzem Herzen. Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>