<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp502" />
      <meta name="date" content="1927-12-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp502]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Wien, 3. Dezember 1927.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>ich schreibe diese Zeilen um 7 Uhr Früh, denn ich habe die
               <br></br>ganze Nacht vor freudiger Aufregung nicht schlafen können. Es war
               <br></br>11 Uhr und ich lag im Bett und las die Korrekturbogen der Neuen
               <br></br>Freien Presse durch, als das Telefon klingelte und ein Redakteur Sie¬
               <br></br>bert von der Neuen Freien Presse bei mir anfrägt, ob ich mich an dem
               <br></br>Preisausschreiben des Deutschen Volkstheaters beteiligt habe. Auf
               <br></br>meine erstaunte Frage: »Ja, warum wollen Sie denn das wissen?« antwor¬
               <br></br>tete er, es sei eben die Nachricht an sie gelangt, dass Katharina
               <br></br>Pollaczek einen Preis bekommen habe, – ob ich das sei. Du kannst Dir
               <br></br>meine Aufregung denken. Du hast mir schrecklich gefehlt. Die Sache
               <br></br>scheint sich nach den konfusen Reden dieses Herrn so zu verhalten, dass
               <br></br>der erste Preis überhaupt entfallen ist und der zweite Preis ganz
               <br></br>gleichwertig an Paul Wertheimer, an einen Dr. Scholz und an mich verliehen
               <br></br>wurde. Ich sprach dann auch Dr. Benedikt, der noch nichts wusste, aber
               <br></br>sehr erfreut schien. Er sagte mir, dass er Dich angerufen hätte, um
               <br></br>Dir für die wundervollen Aphorismen zu danken, er höre aber, Du seist
               <br></br>in Berlin. Er bat mich Dir seinen Dank zu übermitteln.
               <br></br>Ich hoffe sehr, dass dieser Preis meine Stellung zu Ver¬
               <br></br>legern und Theatern günstig beeinflussen wird und ich endlich auf
               <br></br>einen grünen Zweig und zu einer Art Sorglosigkeit gelangen werde, um
               <br></br>ruhig arbeiten zu können.
               <br></br>Wie vieles hätte ich jetzt mit Dir zu besprechen.
               <br></br>Die »Charlotte Corday« zu der es mich jetzt immer hefti¬
               <br></br>ger drängt, will ich »Das Fräulein von Corday d'Armont« nennen, wie sie
               <br></br>ja eigentlich hiess. Es liegt in diesem Titel schon etwas von meiner
               <br></br>Einstellung zu ihr.
               <br></br>Im übrigen sehe ich wieder, wie schwach trotz meines der¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>