<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–9. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp598" />
      <meta name="date" content="1928-10-05 1928-10-06 1928-10-07 1928-10-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp598]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–9. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Trotz späterer grosser Zärtlichkeit von seiner Seite kam keine rich¬
               <br></br>tige Stimmung mehr zwischen uns auf.
               <br></br><span class="date">6.10.</span> A. um 5 Uhr abgereist. Ich raffte mich aus einer geradezu ver¬
               <br></br>zweifelten Stimmung auf und ging zu Tante Clara. Tante Sidonie, alle
               <br></br>Cousinen dort, man beglückwünschte mich zu den »Lasttieren«, die in
               <br></br>der Neuen Freien Presse erscheinen.
               <br></br><span class="date">7.10.</span> Hofrätin Z. ruft mich an, ladet mich für nächsten Sonntag ein.
               <br></br>Ihre Schwester Clemenceau und Painlevé kommen aus Paris. Sie er¬
               <br></br>zählt mir von dem neuesten Skandal der O. in Berlin. Die O. hätte
               <br></br>ihre Wohnung von der Schauspielerin Salmanova gekauft, die sehr arm
               <br></br>ist und ihr 3000 Mark Angabe gegeben. Jetzt weigert sie sich den ver¬
               <br></br>einbarten <span class="underline">Rest</span> von 3000 Mark zu zahlen und droht, die Salmanova anzu¬
               <br></br>zeigen, da der Wohnungsverkauf gesetzlich nicht gestattet ist. Die
               <br></br>Terwin hat es der Hofrätin erzählt und erklärt, die O. werde in Berlin
               <br></br>boykottiert, da das aufgelegter Betrug ist. Ich für meinen Teil
               <br></br>glaube weder der Terwin, noch der Salmanova, noch der O. Alles Komödian¬
               <br></br>tenpack. Aber A. wird es wieder Geld kosten. Seine Schuld.
               <br></br><span class="date">9.10.</span> Gestern den ganzen Vormittag in der Stadt herumgelaufen, etwas
               <br></br>Schmuck verkaufen. Hab schliesslich eine Perle und ein Armband im
               <br></br>Dorotheum versetzt und ein altes Opalringerl meiner Mutter unter
               <br></br>Thränen um 40 S. verkauft. Als ich heimkam, rief mich Hedwig an, ich
               <br></br>soll es ihr und mir nicht schwer machen, sie hat mir einen Betrag an¬
               <br></br>gewiesen, der mir über die nächsten Wochen hinweghelfen soll. Zuerst
               <br></br>wolte ich durchaus nicht, aber sie machte mir ein Nein unmöglich. Und
               <br></br>ich bin ihr viel lieber dankbar als A. Wie gut ist es doch, diese
               <br></br>drückendsten Sorgen los zu sein und wie froh bin ich nichts von A.
               <br></br>genommen zu haben.–Brief von ihm. Er hat gleich am ersten Abend
               <br></br>das neue Stück O. und Heini vorgelesen. – - Sehr wichtig, dass <span class="underline">sie</span> dabei war</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>