<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 8. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp512" />
      <meta name="date" content="1927-12-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp512]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 8. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 8.12.1927.
               <br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>das heutige Morgengespräch (vor einer Stunde) war recht
               <br></br>gestört und als man sich endlich wieder hörte hattest Du offenbar
               <br></br>die Geduld verloren und ich habe ein nicht ganz angenehmes Gefühl
               <br></br>zurückbehalten. Gut, dass eben Dein lieber Brief vom 6. eintraf. Ich
               <br></br>entnehme, dass Du jedesfalls in guter Stimmung und Verfassung und
               <br></br>mit Deinem Berliner Aufenthalt sehr zufrieden bist. Hoffentlich
               <br></br>bringst Du doch ein oder zwei Filmusachen zum Abschluss. Hättest Du
               <br></br>dem Fett-Fleck nicht etwas entgegenkommen sollen? Dagegen finde ich,
               <br></br>dass Du gegen Verlag F. zu sachsichtig bist. Da solltest Du einmal
               <br></br>gründlich Deine Meinung sagen und eventuell Konsequenzen ziehen.-
               <br></br>Ich hab so viel zu erzählen, dass ich erst gar nicht anfange. Der
               <br></br>gestrige Abend (Penklub) trotz der grossen Liebenswürdigkeit Aller
               <br></br>mir nicht sympathisch. Ich fühle mich diesen Menschen innerlich <span class="underline">gar</span><br></br><span class="underline">nicht</span> zugehörig. Bei Tisch (an kleinen Tischen) mit Baron Winter¬
               <br></br>stein. Ganz animiertes Gespräch. Am selben Tisch Gisela B., Gretl Königs¬
               <br></br>warter und ein Dr. Rosner oder so ähnlich. Kurze gute Tischrede von
               <br></br>Salten, endlose französische Antwort von Fischmann. Das beste Franzö¬
               <br></br>sisch leidet bei Zungenanstossen und fettigem Judentum. Längere fran¬
               <br></br>zösische recht nichtige Rede von Claude Anet. Ein französisches Ge¬
               <br></br>dicht von Marcel Dunan, vorgetragen von Aslan, der schöner französisch
               <br></br>spricht als Anet. Ob das Gedicht gut war weiss ich nicht, man war vom
               <br></br>Klang berauscht. Du kamst i<span class="supplied">[n]</span> dem Gedicht vor, das eine Lobpreisung
               <br></br>Wiens war. Man sah <span class="underline">mich</span> an, ich wurde rot. Alles übrige lass ich für
               <br></br>unser Wiedersehen am Samstag. Felix S., der auch sehr herzlich zu mir
               <br></br>war, will Dich und mich nächste Woche zu sich bitten. Im Volkstheater
               <br></br>keinen ungünstigen Eindruck in meiner Stückangelegenheit. Man hat es
               <br></br>mir nicht zurückgegeben. Angeblich hat es jemand in Händen (Amtsgeheim¬
               <br></br>nis), der sich dafür interessiert. Ich danke Dir sehr, dass Du mit</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>