<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp578" />
      <meta name="date" content="1928-08-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp578]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 24. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Semmering, 24.8.1928.
               <br></br>Mein Liebes, gestern sah es schon ganz nach Herbst aus und heute
               <br></br>ist wieder der schönste Somnertag. Wenn es doch so angenehme Ueber¬
               <br></br>raschungen oder Täuschungen im Leben gäbe.
               <br></br>Vormittag mit Emmy am Pinkenkogel – hin und zurück in einem – 2½
               <br></br>Stunden. Und dann direkt ins Stüberl, wo wir schon um ½1 Uhr essen
               <br></br>da man sonst keinen Tisch allein bekommt. Gespräch über ihren Besuch
               <br></br>bei Alma, über den ich Näheres mündlich berichten werde. Gespräch über
               <br></br>Dich, über die Zeit, über Beziehungen zu Gott etc. Sie ist eine ausge¬
               <br></br>zeichnete Person, nur schrecklich ermüdend. Ich kann nur nicht den gan¬
               <br></br>zen Tag allein sein. Es bleibt immer noch der lange Nachmittag und
               <br></br>Abend übrig.
               <br></br>Gestern Abend hatte ich geradezu Angst vor der Einsamkeit, zog mir um
               <br></br>½10 noch mein einfaches schwarzes Kleid an, wickelte mich in mein Sil¬
               <br></br>bertuch, das Du ja kennst und ging hinüber in die Halle. Nach einer
               <br></br>halben Stunde lief ich angegraust wieder fort.
               <br></br>Heute Mittag fand ich Deine lieben Zeilen vom 22. vor. Ich freue mich,
               <br></br>dass Dir Ruth sympathisch scheint und sicher eine Ablenkung für Dich
               <br></br>bedeutet, nur sollte Heini noch nicht ans Heiraten denken (ich weiss
               <br></br>ja gar nicht, ob es der Fall ist), denn er ist noch viel zu jung.
               <br></br>Auch ich will heute zu arbeiten versuchen, obwohl es mich zu gar
               <br></br>nichts ernsthaft hinzieht. Am ehesten noch zur Corday, aber mehr aus
               <br></br>Eigensinn als aus Ueberzeugung, denn ich fühle mich dieser Arbeit noch
               <br></br>nicht gewachsen.
               <br></br>Ob Du nicht die Stabsarztnovelle anfangen solltest? Vielleicht ist das,
               <br></br>was ich sage, sehr dumm, aber es ist gut gemeint. Ich glaube, dass ein
               <br></br>grosser Schmerz sich eher in einem neuen Werk umzusetzen oder richti¬
               <br></br>ger auszuleben vermag, als in schon betretenen Pfaden und dich daher
               <br></br>eine <span class="underline">neue</span> Arbeit vielleicht eher abzulenken und zu fesseln vermöchte.
               <br></br>Deshalb könntest Du ja immer fallweise auf »Zug der Schatten« und »Wort«
               <br></br>zurückgreifen.–Lebwohl, mein Kind, ich hoffe noch immer zu hören, dass
               <br></br>Du Dich wenigstens physisch erholt und erfrischt fühlst. Ich glaube,
               <br></br>ich sehe schon besser aus, bin recht abgebrannt und alles andere – hängt
               <br></br>nicht von der Sonne ab. Lebewohl, mein Liebes, ich schicke Dir viele
               <br></br>tausend Küsse.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>