<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–22. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp514" />
      <meta name="date" content="1927-12-04 1927-12-07 1927-12-10 1927-12-11 1927-12-12 1927-12-13 1927-12-15 1927-12-17 1927-12-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp514]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–22. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>schöpft, den ganzen Tag werde ich angerufen. Aufführung mit dem Preis
               <br></br>von 500 Schilling nicht verbunden, aber möglich. Gott, wie schön wär das!
               <br></br>Sehr netter Abend, Kino mit Frieda P.
               <br></br>7.12. Penklub-Abend für Claude Anet. Man ist sehr nett zu mir, aber ich
               <br></br>mag die literarischen Menschen nicht. Man gratuliert mir von allen Sei¬
               <br></br>ten zum Preis und sagt mir viel Schönes über meinen Roman. Besonders
               <br></br>Schönherr äussert sich sehr anerkennend. Ich fühle mich physisch nicht
               <br></br>sehr wohl. Bei Tisch mit Baron Winterstein. Magarethe Königswarter,
               <br></br>Baronin Berger auch an meinem Tisch. Salten sehr herzlich etc. Durch
               <br></br>Anruf aus Berlin in der Früh erwacht; gehetztes, ziemlich belangloses
               <br></br>Gespräch.
               <br></br>10.12. A. angekommen. Bereits zweimal telefonisch gesprochen. Fühle
               <br></br>mich entfremdet. Fahre jetzt zu ihm.
               <br></br>11.12. Besonders guter, schöner Abend bei A. gestern. Grosse Herzlichkeit
               <br></br>und Leidenschaft.
               <br></br>12.12. Zuhause und viel gearbeitet. Gute telefonische Gespräche mit A.
               <br></br>13.12. Zum Tee bei Sektionschef Byk. Hofrat Huber kennen gelernt. Prä¬
               <br></br>sident des Volkstheatervereines, hatte sich gewünscht mich kennen zu
               <br></br>lernen, sagte mir viel Schönes über mein Stück und meine Hände. Sehr
               <br></br>netter, sympathischer Mensch. Wer weiss – -
               <br></br>Nachher A. bei mir zum Nachtmahl. Bestes Einvernehmen. Ueber<span class="supplied">[m]</span>orgen
               <br></br>kommt Lili an.
               <br></br>15.12. Mit A. im Kino und nachtmahlen. Dann fuhr er zur Bahn Lili und
               <br></br>ihren Mann holen. Viel Schnee und Kälte.
               <br></br>17.12. Kälte nimmt weiter zu. Sonst gute, glückliche Tage. Weihnachts¬
               <br></br>einkäufe, Besuche etc.
               <br></br>22.12. Carys Geburtstag, Kinder Mittag bei mir. Magda ist ein grosses
               <br></br>Kind, aber sehr herzig.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>