<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp506" />
      <meta name="date" content="1927-12-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp506]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Wien, 5.12.1927.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>Du wirst diesen Brief vielleicht verspätet erhalten, da ich
               <br></br>am Vormittag nicht dazu kam Dir zu schreiben und ihn jetzt mit Emma
               <br></br>zur Post schicke.
               <br></br>Ich freue mich sehr, dass Dir mein Preis Vergnügen macht
               <br></br>und Du mir so nett darüber schreibst. Ueber die Bedingungen aber,
               <br></br>unter denen Du mich <span class="underline">noch</span> lieber hast, muss ich lächeln. Gewiss
               <br></br>verstehe ich, dass Du für das Zusammensein mit Heini ein paar Tage
               <br></br>länger in Berlin bleibst, ich gönne Dir dieses Vergnügen von ganzem
               <br></br>Herzen und setze somit Deinen Gefühlen zu mir keinerlei Schranken.
               <br></br>Was ich nicht verstehe und nie verstehen werde, das weisst Du sehr
               <br></br>wohl.–Aber tue nur, was Du nicht lassen kannst und was Dir Vergnügen
               <br></br>macht. Es ist vielleicht Sitte in Berliner Kreisen geschiedene
               <br></br>Leute zusammen einzuladen. Frau S. F. etc. müssen ihre Sensatiönchen
               <br></br>haben. Ich erinnere mich noch, mit welcher Wollust sie in Lugano die
               <br></br>Ehegeschichten des Herrn Flake zum Besten gab.
               <br></br>Ich hatte heute ein längeres Gespräch mit Paul W. Wir
               <br></br>gratulierten uns gegenseitig an. Auf seine Kritik der Géraldy-Gedich¬
               <br></br>te bildet er sich viel ein, sagt, er habe an manchen Stellen ein Auge
               <br></br>zugedrückt. Aber – er hat die <span class="underline">Originale</span> gar nicht gelesen!
               <br></br>Alle möglichen und unmöglichen Leute haben mich in den
               <br></br>letzten Tagen angerufen, um mir zu gratulieren, ich war schon ganz müde.
               <br></br>Gestern Vormittag war Anna bei mir, gestern Mittag Henry,
               <br></br>dann arbeitete ich und um ½7 holten mich Hermine und Paula mit dem
               <br></br> Auto, um 9 Uhr war ich zuhause und mit Frank Harris im Bett. Heute
               <br></br>Vormittag Stadt, Mittag Karl, da Magda für ein paar Tage am Semmering
               <br></br>ist. Für Nachmittag und Abend habe ich alle Verlockungen abgelehnt,
               <br></br>ich brauche Ruhe und Arbeit.
               <br></br>Paul W. äusserte sich sehr begeistert über Deine Aphoris¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>