<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–24. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp566" />
      <meta name="date" content="1928-08-16 1928-08-17 1928-08-18 1928-08-19 1928-08-20 1928-08-21 1928-08-22 1928-08-23 1928-08-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp566]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–24. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>16.8. Absage von Ullstein! Habe ich Besseres erwartet?
               <br></br>Dann zu A. Abschiednehmen. Heute Abend fährt er mit Heini nach Hohen¬
               <br></br>schwangau und Anfang nächster Woche kommen O. und Arnoldo auch hin,
               <br></br>Trotz aller Liebe und allen Küssen ein schwerer, schwerer Abschied. Es
               <br></br>ist oft gut, dass kein geladener Revolver da liegt die Versuchung wäre
               <br></br>gross.
               <br></br>17.8. Gottlob ein gehetzter Tag. Nicht denken, nicht denken! Besorgeungen,
               <br></br>die Kinder. Harry zum Nachtmahl. Ein lieber Kerl, aber auch er tut mir
               <br></br>irgendwie leid. Um zehn ins Bett und Phanodorm.
               <br></br>18.8. Und nun sitze ich wirklich im Coupé, bin froh, dass es keine weite
               <br></br>Reise ist. Werde ich heiterer heimkehren?
               <br></br>19.8. Ein Tag vorbei. Brief von A. Sehr lieb. Ich sehne mich nach ihm.
               <br></br>20.8. Frühstück Meierei. Spaziergang mit Emma R. Prachtvolle Person,
               <br></br>aber ermüdend. Mittag mit ihr im »Stüberl« gegessen. Nachmittag geruht,
               <br></br>gelesen, gedacht. Abend eine halbe Stunde in der Halle, dann einsam am
               <br></br>Fenster meines Zimmers gestanden. Sternenhimmel.
               <br></br>21.8. Karte und sehr lieber Brief von A. Meierei, einsamer Spaziergang.
               <br></br>Mittag im Stüberl Emmy getroffen. Gewitter. Regen. Tante Sidonie im
               <br></br>Panhans besucht. Zu faul mich für die Halle drüben umzukleiden, bin
               <br></br>in meinem Zimmer geblieben. Habe den 5. Brief an A. geschrieben.
               <br></br>22.8. Wieder ein Tag um. Schade um die schöne Natur.
               <br></br>23.8. Vormittag mit Emmy R., sie war gestern bei der Alma M., die an eine
               <br></br>Annäherung zwischen A. und O. zu glauben scheint. Daher veränderte Ein¬
               <br></br>stellung gegen mich. Vor wenigen Monaten hat sie über die O. zu mir
               <br></br>geschimpft und war von mir entzückt. Das sind die interessanten Frauen!!
               <br></br>Sehr lieber, aber trauriger Brief von A.
               <br></br>24.8. Ein Sommertag! Vormittag mit Emma am Pinkenkogel. Wirklich ein aus¬
               <br></br>gezeichnetes Wesen. Kurzer Brief von A. Rut, die Freundin Heinig, ist dort
               <br></br>und gestern sind wohl auch Arnoldo und O. eingetroffen. Und ich?</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>