<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp501" />
      <meta name="date" content="1927-12-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp501]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>längeres folgen wird. Er findet übrigens, dass ich heute zehn Jahre jünger ausse¬
               <br></br>he, als vor 4 und 5 Jahren, da ich mit ihm bei Hayek (dem mit Y) zusammen
               <br></br>war. Das Berliner Tagblatt ruft mich an wegen Beiträgen. Ein Herr be¬
               <br></br>sucht mich morgen in dieser Sache; -trifft sich wegen des Romans ganz gut.
               <br></br>Heute zum Nachtmahl bin ich mit Heini, Kortner zusammen, mit der Bergner
               <br></br>wohl erst Montag, da Czinner erst Sonntag oder Montag zurückkommt. Morgen
               <br></br>Mittag S. Fischer, Sonntag Pieterkowskys.-
               <br></br>Jessner flüchtiger wortloser Händedruck bei zufälliger Begegnung im Hotel
               <br></br>(in dem ein unendlicher Trubel waltet).
               <br></br>Aus Wien noch keine Nachricht ausser Deinen beiden sehr lieben Briefen.-
               <br></br>Das Verhalten von F. S., sehr nett – gilt vielleicht ein wenig auch mir.
               <br></br>Hoffentlich drückt sich der Erfolg der Gedichte bald auch kritisch aus,
               <br></br>Dora wird mir wohl morgen ihren Eindruck sagen.-
               <br></br>Sonntag Früh also ruf ich Dich an.–Hast Du gemerkt, dass unser gestriges
               <br></br>Gespräch vierfach war? Sie lassen einen jezt reden, so lange man will,
               <br></br>ohne mittendrin zu unterbrechen.
               <br></br>Nun, Liebste, sage ich Dir Adieu und küsse Dich tausendmal.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>