<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp528" />
      <meta name="date" content="1928-04-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp528]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>wir begnügten uns mit einer Fahrt zur Villa Mon repos. Wunderbarer
               <br></br>ganz verwahrloster Park mit weitem Blick übers Meer. Glycinien und
               <br></br>Schwertlilien; -grüne Matten mit Frühlingsblumen.-Der Kutscher (zwi¬
               <br></br>schen 9 und 19 Jahren) wollte uns beim Aussteigen um eine Stunde
               <br></br>belügen – da die griechische Zeit um eine Stunde vor geht.–Auch in die
               <br></br>Festung fuhren wir ein; und besahen das innere der Kirche zum heili¬
               <br></br>gen Spiridion. Von einer Fahrt ins Innere und Weitere der Insel wurde
               <br></br>uns dringend abgeraten wegen schlechter Strassen und Gaunerei der
               <br></br>Kutscher.–Und das Schiff ging um 6 abends wieder ab.–In Corfu kam
               <br></br>der italienische Consul an Bord den Forestieri seine Aufwartung
               <br></br>machen – er hatte gehört, dass Arnoldo mit der Ueberwachung eines
               <br></br>an Bord befindlichen Socialisten betraut sei!!- Eine Art Schwimmbad:
               <br></br>ein Riesentub durch einen Schlauch mit Meerwasser versetzt ist auf
               <br></br>Deck, in dem sich ein fröhliches Völkchen (3-6) tummelt; ein dazu¬
               <br></br>gehöriger Berliner wandelt auch nachher mit Bademantel und Brille
               <br></br>deckauf und deckab.–Mein Befinden ist gut, doch fühl ich mich nicht
               <br></br>sonderlich frisch. Die erste Nacht schlief ich sehr gut, die beiden
               <br></br>nächsten nicht so sehr; träumte auffallend viel. -Seit damals (12 Uhr
               <br></br>Abfahrt) keinerlei Kunde von der Aussenwelt – das Radio ist hier
               <br></br>etwas bequem, ich glaube auf diesen Gesellschaftsreisedampfern
               <br></br>wird man nicht ganz ernst genommen und der Kapitän selbst nimmt
               <br></br>weder die Passagiere noch sich selbst ernst.
               <br></br>Wir wollen jetzt ein wenig an Land mit dem Motherboot – die Küste
               <br></br>liegt etwas dürftig da – mit verstreuten Hügeln und traurigen Häu¬
               <br></br>sern, die sich zusammengetan haben, um Katakolon zu heissen und nie¬
               <br></br>mand weiss, ob sie auf der zweiten oder dritten Silbe betont werden.
               <br></br>Morgen in Athen hoff ich die ersten Nachrichten und jedenfalls eine
               <br></br>von Dir zu finden. Widerlich und dumm sind die Passgeschichten.-
               <br></br>Gestern eh man ans Land durfte, musste man sich anstellen und sich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>