<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp534" />
      <meta name="date" content="1928-04-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp534]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Am Bord der Stella d'Italia
               <br></br>Constantinopel, 22.4.1928. Nachm.
               <br></br>Liebstes, das Wetter ist gleich nach meiner letzten Karte wieder ganz
               <br></br>schön geworden; wir machten uns um 10 Uhr Früh auf die Wanderung. Zu¬
               <br></br>erst zu Fuss über die grosse Galata-Brücke (ganz nah davon, am Galata¬
               <br></br>kai, hielt unser Schiff, so dass wir direkt ohne Ausbooten ans Land kom¬
               <br></br>men) nach Stambul, dem eigentlichen Constantinopel durch grösstenteils
               <br></br>ärmliche Gassen zur Aga Sofia der grossartigen Moschee, – die vor Jahr¬
               <br></br>hunderten als Kirche ihre fromme Laufbahn begann. – Aus religiösen Grün¬
               <br></br>den muss man vor Eintritt über die Schuhe Schlapfen ziehen, die einen
               <br></br>natürlich jeden Moment heruntergleiten, was sich Allah übrigens ruhig
               <br></br>gefallen lässt. Der Raum in seiner ungeheuren Ausdehnung rhythmisch
               <br></br>gegliedert, mit hundert Teppichen bedeckt, blauer Mosaik die Säulen
               <br></br>bis in die Höhe, – durch die Fenster Blick aufs Meer, wirkt sehr stark.
               <br></br>Wir nahmen uns einen Wagen, fuhren ins armenische Viertel, jämmerlich
               <br></br>vermorschte Holzhäuser, doch vielfach mit zierlichen Balkonen und Holz¬
               <br></br>schnitzereien; – an den uralten Stadtmauer entlang, altes Schloss aus
               <br></br>der Venezianer Zeit mit den üblichen für künftige Kinogeschlechter
               <br></br>bestimmten Kerkern und Enthauptungskammern, – dann ein Viertelstündchen
               <br></br>in den Bazar, von dem wir vorläufig nichts sahen als einen tunellarti¬
               <br></br>gen langen Bogengang mit Trödelgeschäften zu beiden Seiten und rechts
               <br></br>und links abgehende verdämmernde Strassen, in denen die kostbaren Dinge
               <br></br>sein sollen.–Dann noch eine Moschee, eher zufällig, in der wir sogar
               <br></br>(nicht ohne Schlapfen) dem Mittagsgottesdienst beiwohnten. Vorher
               <br></br>waschen sich die Beter in dem Brunnen im Hof die Hände und
               <br></br>beinah die Füsse,– wenn man den daneben wartenden Schuhen glauben darf.
               <br></br>Dann fuhren wir an den Quai zu unserm Schiff zurück. Die Wagen sind auf¬
               <br></br>fallend billig und die Kutscher, sowie sonstige Trinkgeldnehmer anschei¬
               <br></br>nend ehrlich, – wie man sich überhaupt hier sofort im Gegensatz zu der
               <br></br>problematischen griechischen Atmosphäre – sicher und fast zuhause fühlt.-
               <br></br>Die Kinder schlummern; – wir waren gestern noch von dem Bankdirektor</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>