<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19.–20.4.1928</title>
      <meta name="id" content="ckp530" />
      <meta name="date" content="1928-04-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp530]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19.–20.4.1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>19. April 1928. An Bord der
               <br></br>»Stella d’ Italia«, 11 Uhr Nachts.
               <br></br>Mein Liebes, ich schreibe diese Zeilen in meiner Kajüte; die Kinder
               <br></br>sind in die Stadt gefahren aus brennendem Interesse für das Athenaen¬
               <br></br>ser Nachtleben, das ich mir schenke. Gestern am frühen Nachmittag sind
               <br></br>wir hier angekommen; die meisten Passagiere fuhren sofort rudel¬
               <br></br>weise von Piräus nach Athen. Wir liessen uns Zeit, liessen uns um
               <br></br>5 Uhr ans Land setzen und autelten in die Stadt, die 12 Kilometer
               <br></br>entfernt vom Hafen Piräus liegt. Unglaubliche Strassen voller Lö¬
               <br></br>cher, die Vorstadt Piräus selbst armselig und lärmend. Erst von
               <br></br>Phaleron aus, der zweite elegantere Hafen, – im Sommer auch See¬
               <br></br>bad eine schöne breite asphaltierte Strasse nach Athen. Nur eini¬
               <br></br>ge wenige schöne Strassen, vor allem der Boulevard, in dem sich
               <br></br>der asphalti<span class="supplied">[e]</span>rte Weg fortsetzt, vorbei an den grossartigen Resten
               <br></br>des Oly . . . . . . .;- ein ungeheuerer Platz schliesst den Boulevard
               <br></br>in seinem schönsten Theil ab; – seitlich das elegante Hotel Grand
               <br></br>Bretagne; – Mimi und Viki waren ausgeflogen. Wir bummelten umher
               <br></br>in der Stadt selbst, im Sta . . . . ., in dessen Mitte sich die 13
               <br></br>Säulen des Olympion erheben; – ringsum, doch ziemlich entrückt die
               <br></br>beinah durchaus kahlen Hügel und Berge, nur da und dort an den
               <br></br>Hängen mit Wäldern bestanden. Ganz nah, fast noch im Centrum der
               <br></br>Stadt die Akropolis – Wir begnügen uns vorläufig sie von unten zu
               <br></br>betrachten. – Sie liegt wie die ganze Landschaft und das bebaute
               <br></br>Gebiet in einem klaren überhellen Nachmittagslicht da; -
               <br></br>ein breites Felsplateau, das höher scheint als es ist, aus dem weis¬
               <br></br>se Tempel in die Abendluft wachsen.–Wir fahren zurück, essen an
               <br></br>Bord um 9 Uhr, sitzen ziemlich allein im Speisesaal – (eine Erho¬
               <br></br>lung). Dann noch auf Deck, Gespräche zwischen Arnoldo und dem
               <br></br>Oberstleutnant Kren (die sich an der Plave gegenseitig beschos¬
               <br></br>sen haben; – über Kriegserlebnisse, Fascismus, Pacificus – deutsch,
               <br></br>italienisch und französisch). Ich beteilige mich lebhaft, sehe</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>