<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp572" />
      <meta name="date" content="1928-08-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp572]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Hohenschwangau, 21.8.1928.
               <br></br>Mein Liebes, ich will chronikalisch berichten: gestern Vormittag mit
               <br></br>Heini ein kleiner Spaziergang, Schwansee. Nachmittag fuhr ich nach Füs¬
               <br></br>sen; – wie ich eben ins Hotel will fährt ein Motormann samt Gattin
               <br></br>vor; – ein Lehrer aus Rosshäuptern, der in der Füssener Zeitung gelesen,
               <br></br>dass ich da sei und die Gelegenheit etc. etc.–Ich lass mir allerlei
               <br></br>über Schule und politische Verhältnisse in dieser Gegend erzählen; -
               <br></br>es scheint ganz gemütlich hier zuzugehen: der Herr Lehrer spielt auch
               <br></br>in Operetten mit, die Tochter des Herrn Schulrates ist seine Partnerin;
               <br></br>und in der Kirche spielt er Orgel.
               <br></br>Vergeblicher Versuch zu arbeiten; völlige innere Verödung.–Nach dem
               <br></br>Nachtmahl sitzen wir im Lesezimmer und lesen (ich das Disraelibuch
               <br></br>und Schloss von Kafka). -Tiefer Schlaf, trauriges Erwachen.
               <br></br>Heute Regen; gegen Mittag ein kleiner Spaziergang am See.
               <br></br>Gleich nach Tisch Deine beiden wahrhaft wohltuenden Briefe vom Sonntag.
               <br></br>Du wirst sehen, dass die Luft, die Höhe, der Wechsel der Umgebung schon
               <br></br>gute Wirkung haben werden. (Schöner – ist nicht nötig.)
               <br></br>Ich will mir meine Manuscripte hernehmen.-Was hilfts! Ich weiss sehr
               <br></br>tief von allem Guten, das mir vergönnt ist, vor allem von Deiner Liebe
               <br></br>und Güte. Ich fühle sie, fühle Dank und irgendwas wie Beruhigung
               <br></br>bin froh, dass Du auf der Welt bist.–Aber die Sehnsucht, die unerfüll¬
               <br></br>bare, unstillbare – die Ferne, die keiner fassen kann – nicht einmal ich
               <br></br>selbst – ist immer da.
               <br></br>Sei umarmt, mein geliebtes Wesen, Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>