<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp537" />
      <meta name="date" content="1928-04-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp537]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>24.4.1928.
               <br></br>Constantinopel, Früh 8 Uhr.
               <br></br>Mein Liebes, eben sind Arnoldo, Lili, der Kapitän und der Direktor
               <br></br>Sampo, sowie noch zwei Italiener vom Schiff fort, um einen kleinen
               <br></br>Flug in den Bosporus zu unternehmen, zu dem sie der Direktor
               <br></br>Sampo eingeladen; – Arnoldo kommt wahrscheinlich ungelüftet zu¬
               <br></br>rück, da er nur auf die geringe Chance eines freien Platzes an
               <br></br>den Flugplatz mit fuhr. Wahrscheinlich kommt er zurück und wir
               <br></br>tragen noch einiges nach, was wir in den sehr erfüllten Constanti¬
               <br></br>nopolitouren noch versäumt haben. Ich erzähle chronikalisch, was
               <br></br>sich seit vorgestern Mittag zugetragen. Vor allem berichtigend, dass wir
               <br></br>nicht in der Aga Sofia gewesen waren, sondern Blauen Moschee, wie
               <br></br>sich am nächsten Tag herausstellte. Vorgestern Nachmittag Autofahrt
               <br></br>nach Egüb – am Ende des Goldenen Horns, der Konst.-Hafen, der eine
               <br></br>Sackgasse ist – Moschee, Friedhof, Ausblicke; auffallend viel ver¬
               <br></br>fallende Häuser, manche scheinen durch Feuer halb zerstört. Wahrhaft
               <br></br>furchtbar zum Theil die Strassen: tiefe Löcher; -unverständlich,
               <br></br>dass es die Autos vertragen. – Von Egüb nach Pera, dies ist der mo¬
               <br></br>derne Theil von Constantinopel – lange Geschäftsstrasse (in den
               <br></br>Abendstunden überfüllt) ansteigend, auf den Höhen die
               <br></br>unvergleichlichen Meerblicke. – Sonderbar, wie die Seitengassen fast
               <br></br>alle sehr steil ins Dunkel verschwinden.–(Die Sicherheit soll eine
               <br></br>relativ vollkommene sein; man spürt überall Ordnung und »Aufstieg«
               <br></br>und die feste Hand eines Dictators. Kemal Pascha auch in der
               <br></br>Physiognomie auffallende Aehnlichkeit mit Mussolini. (Er
               <br></br>residi<span class="supplied">[e]</span>rt »bekanntlich« nicht in Konst., sondern 24
               <br></br>Eisenbahnstunden weit von hier, in Angora.) -
               <br></br>Spät aufs Schiff, aus Protektion ein schlechtes kaltes Nachtmahl.-
               <br></br>Gestern Montag türkischer Feiertag. Allerlei was wir besichtigen
               <br></br>wollten war geschlossen. Immerhin die (echte) Aga Sofia; und die
               <br></br>märchenhaft wirkende Cisterne des Theodrius (oder Konstantin -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>