<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 3.–8. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp564" />
      <meta name="date" content="1928-08-03 1928-08-04 1928-08-05 1928-08-06 1928-08-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp564]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 3.–8. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>3.8. Die ganze Nacht kein Auge geschlossen. Fühle mich elend. Um
               <br></br>½11 mit O.'s gütiger Zustimmung bei A. Ergreifendes Wiedersehen.
               <br></br>Sein Schmerz zerreisst mir das Herz, aber sein Verhalten gegen mich ist
               <br></br>so verletzend, dass ich alle Kraft aufbieten muss, nicht fortzulaufen.
               <br></br>Während er meine Hände küsst und sie streichelt, erzählt er, dass er
               <br></br>noch mit Heini in die Berge gehen will und O. auch hinkommt. Diese
               <br></br>Schwäche, diese Feigheit! Irgendwo fühle ich mich bei all dem
               <br></br>grenzenlosen Mitleid mit ihm, angeekelt. All dieses Lawieren mit Gefüh¬
               <br></br>len, Erotik, falschen Einstellungen, kein grades Empfinden. Darüber ist
               <br></br>auch dieses Kind zugrunde gegangen.
               <br></br>Irgendwo hat er auch den Wunsch nach einer Annäherung zwischen der O. und
               <br></br>mir und ich war schon bereit sie heute Mittag zu erwarten. Dann fürchte¬
               <br></br>te er sich wieder vor einer Szene und meinte vielleicht nächstens.
               <br></br>Wozu überhaupt? Zwischen ihr und mir eine Welt. Nie können wir uns
               <br></br>ehrlich die Hände reichen.
               <br></br>4.8. Abend. Bei Frieda. Viel gesprochen. Er will durchaus, dass ich mich
               <br></br>erholen fahre. Ich weigere mich. Eigenes Geld habe ich nicht, und seines
               <br></br>will ich nicht.–Mittag die Kinder bei mir.
               <br></br>5.8. Melancholischer Spaziergang mit ihm im Prater.
               <br></br>6.8. Ich bin mit meinen Nerven fertig. Debatten via Frieda. Er erklärt,
               <br></br>er liebt nicht, braucht mich, wenn ich ihn verlasse, geht er an dem Konflikt
               <br></br>zugrunde. Alma M., seine Schwester Gisa, Dora M. aus Berlin bei ihm und
               <br></br>ich soll ruhig zusehen und warten.
               <br></br>Und keine Antwort von Ullstein. Geld! Wie nötig wäre das jetzt. Den
               <br></br>ganzen Vormittag in der Stadt zwei antike Fächer zu verkaufen versucht.
               <br></br>Umsonst.
               <br></br>8.8. Vormittag mit A. im Dornbacher Park. Singende Kinder zogen vorbei.
               <br></br>Er weinte und ich weinte mit ihm. Und doch ist Erbitterung in mir ge¬
               <br></br>gen dieses 18jährige Wesen, das zu gar nichts taugte. Interessant, ja -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>