<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp543" />
      <meta name="date" content="1928-04-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp543]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sich viel mit Psychoanalyse und Frauenpsychologie (über die er ein
               <br></br>Buch schrieb) – und Palaeontologie beschäftigt hat- so dass ich gestern
               <br></br>Abend die interessantesten Aufschlüsse über den Ichthyosaurus und
               <br></br>über die Frauenseele erhielt (der erstere lebte vor 150 Millionen
               <br></br>Jahren, die letztere wird überhaupt vielfach geleugnet). Uebrigens
               <br></br>ein ungewöhnlich kluger, höchst gelehrter Mann nicht ohne einige,
               <br></br>wahrscheinlich sehr berechtigte Selbstzufriedenheit. Seine rundliche,
               <br></br>resolute Frau ist mit, drei Kinder<span class="supplied">[n]</span>,<span class="supplied">[ (]</span>im Alter bis 19<span class="supplied">[) ]</span>daheim geblieben. – Oberstleute¬
               <br></br>nant Krum – Kriegserinnerungen, militärische, politische, österrei¬
               <br></br>chische. Humorvolle winzig kleine Frau.–Advokat Dr.Sachzel; -ge¬
               <br></br>scheidt, – urheberrechtliches und metaphysisches. – Nebenpersonen,
               <br></br>von denen nichts besonderes zu sagen. – Abend immer Tanz auf
               <br></br>Deck (mit Ausnahme des kalten Bosporustages). – Am besten aussehend
               <br></br>die Italiener und Italienerinnen, einige wienerische von fern möglich; -
               <br></br>die Deutschen zum grossen Theil unerfreulich anzusehen, werden über¬
               <br></br>troffen durch eine Schwyzer Gesellschaft. Im übrigen sondert man
               <br></br>sich gegenseitig nach dem Zufall der Tischordnung ab (die natürlich
               <br></br>auf die Nationalitäten Rücksicht nimmt).
               <br></br>Das Essen weiterhin recht gut; die Dauer des Diners erregt allegemeine
               <br></br>Verzweiflung; (auch beim Kapitän). Von der nächsten Reise an soll Re¬
               <br></br>staurantbetrieb am Abend eingeführt werden.
               <br></br>Zu längerem Aufenthalt von allen Küstenorten, die ich gesehen, lädt
               <br></br>am meisten Rhodus ein- eine 80 Km lange Insel, die jetzt den Italie¬
               <br></br>nern gehört, mit dem besten Klima des Mittelmeers (laut Bädecker) und
               <br></br>einem ganz neuen prachtvollen Hotel- sowie dazugehörigen Badestrand.
               <br></br>Aber die Verbindung hieher ist noch etwas mangelhaft.
               <br></br>Lebwohl für heute, mein Liebstes, ich verlasse jetzt meine Cajüte, gehe
               <br></br>auf Deck, umkreise es ein paar Dutzend Mal und umarme Dich vorher
               <br></br>noch zärtlich. Auf bald! Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>