<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 31. August – 7. September 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp592" />
      <meta name="date" content="1928-08-31 1928-09-01 1928-09-02 1928-09-04 1928-09-05 1928-09-06 1928-09-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp592]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 31. August – 7. September 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>gekommen.
               <br></br>1.9. Zwei sehr liebe Briefe von A. Er will Dienstag Früh ankommen. Aber
               <br></br>ich ahne, dass er früher da sein wird.
               <br></br>2.9. Herrliches Wetter. Bei den Kindern im Garten. Sehr gemütlich.
               <br></br>Abend allein im Kino.
               <br></br>4.9. Nun gehe ich zu ihm hinaus. Mehr Bangen als Freude ist in mir.
               <br></br>Aber viel, viel guter Wille und – Liebe.
               <br></br>Es ist schwer über diese drei Wochen, die er jetzt mit O., Heini und
               <br></br>Arnoldo verbracht hat, hinwegzukommen. Aber ich bin fest entschlossen,
               <br></br>kein Wort, keine Bemerkung, wenn ich auch oft dazu Grund hätte. Er sieht
               <br></br>besser aus und er hat mich lieb. Das ist für den Augenblick die
               <br></br>Hauptsache.–Abend 12 Uhr. Er findet mich sehr gut aussehend. Wie ein
               <br></br>junges Mädchen, sagte er. Manchen Augenblick war er fast heiter. Aber
               <br></br>dann schien er sich diese Heiterkeit gleich übel zu nehmen. Einmal
               <br></br>sagte er zu mir, als ich über Schmerzen im Hinterkopf klagte, die mich
               <br></br>heute den ganzen Tag quälen: »Werde nur <span class="underline">du</span> mir nicht krank, das könnte
               <br></br>ich nicht mehr ertragen.«
               <br></br>5.9. Mit Magda bei Krupnik, ein einfache<span class="supplied">[s]</span> Kleid um 24 S. fürs Spital
               <br></br>aussuchen geholfen. Telefonisches Gespräch mit Berta Z., dann mit Dr.
               <br></br>Horch von der Josefstadt. In den nächsten Tagen geht ein Brief an A.
               <br></br>ab. Ich habe genau angegeben, wie er stillisiert sein soll: Man brennt
               <br></br>darauf, ein Stück von ihm zu geben. Ob er nicht etwas Neues hat? etc.
               <br></br>Ich hoffe so, dass ihm das helfen wird.
               <br></br>Nachmittag Bruder Otto bei mir, der liebste, beste Mensch, den es gibt.
               <br></br>Abend mit A. im Kino. War innerlich erstaunt, dass er den Wunsch hatte.
               <br></br>Nachher Kurhauskeller. Alle Leute starren uns an.
               <br></br>6.9. Vormittag schöner Spaziergang mit A., sommerlich warm. Abend wieder
               <br></br>Kino und Dominikanerkeller.
               <br></br>7.9. Vormittag Verabredung mit A. in der Teinfaltstrasse. Dann im Rathauspark
               <br></br>zusammen gesessen. Ich hatte ein schwarzes Kleid an. Er schien sehr ent¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>