<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp585" />
      <meta name="date" content="1928-08-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp585]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Morgen werde ich mich entscheiden, ob ich Mittwoch oder Donnerstag
               <br></br>nach Wien fahre. Morgen höre ich wohl auch, wann Du dort eintriffst.
               <br></br>Mein Expressbrief dürfte heute Früh bei Dir sein und wenn Du gleich
               <br></br>express geantwortet hast, so habe den Deinen morgen Mittag.
               <br></br>Heute war ein sehr sehr heisser Tag. Vormittag bin ich 
               <br></br>mit Emmy die Johannespromende gegangen, wo Du und ich im Mai vor einem
               <br></br>Jahr zusammen wanderten.
               <br></br>Wir sprachen viel über das Durchhaltenkön¬
               <br></br>nen und <span class="supplied">[-m]</span>üssen im Leben etc. Sie erzählte manches von sich und wie
               <br></br>schwer sie sich zu dieser inneren »Freiheit«, wie sie es nennt, durch¬
               <br></br>gerungen hat. Diese Freiheit ist aber nichts als eine grenzenlose
               <br></br>Einsamkeit.
               <br></br>Du kannst Dir denken, dass ich nicht gerade fröhlich nach
               <br></br>Hause kam. Und auch jetzt – es ist ganz still, ganz still um mich her.
               <br></br>Vor meinem offenen Fenster rauschen die Tannen, es ist sommerlich
               <br></br>warm und ich bin allein – allein.
               <br></br>Gute Nacht, mein Kind, ich küsse Dich.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>