<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10.–17. Juli 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp554" />
      <meta name="date" content="1928-07-10 1928-07-11 1928-07-12 1928-07-13 1928-07-14 1928-07-15 1928-07-16 1928-07-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp554]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10.–17. Juli 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Befinden elend. Kongestionen und Schwindel. Mein Aussehen dabei sehr
               <br></br>gut. A. besonders nett. Rundfahrt um den Ring in der Nachtkühle.
               <br></br>11.7. mittwoch Vormittag. A. in der Stadt getroffen. Wundervolle Tasche
               <br></br>bekommen. Parfum. Später mit <span class="supplied">[S]</span>chwarzkopf. Mittag Otto, Fredi, Harry.
               <br></br>Am Abend Anna.
               <br></br>12.7. Abend Autoausflug mit A., Berta Z. und ihren Kindern. Erst um
               <br></br>¾ 1 nach Haus. Gut geschlafen. A. sehr lieb zu mir.
               <br></br>13.7. Hitze unbeschreiblich.
               <br></br>14.7. Am Abend mit A. und Heini erst im Kino, dann bei Prohaska genacht¬
               <br></br>mahlt. Sehr nett, wenn auch ein wenig Befangenheit auf allen Seiten.
               <br></br>Heini sieht sehr gut aus, gar nicht wie ein Schauspieler, eher wir ein
               <br></br>junger, deutsch-völkischer Student.
               <br></br>15.7. Cary–Magdi zurück, sprach sie nur telefonisch. 
               <br></br>16.7. Die Kinder sehen blühend aus und sind sehr lieb. Um ½7 holte
               <br></br>mich A. im Auto bei ihnen ab. Mit Heini, Frieda und Bruder wundervolle
               <br></br>Fahrt nach Mauerbach, dann über St. Veit, Mauer zum Roten Stadl. Sehr ge¬
               <br></br>mütlich und heiter. Bei der Heimfahrt A. vor mir gesessen, sehr lieb
               <br></br>und zärtlich.
               <br></br>Frieda verriet mir, dass er letzthin von mir gesagt hat, ich sei die
               <br></br>beste Gefährtin, die man sich nur wünschen kann – ich hätte gar keinen
               <br></br>Fehler.
               <br></br>Heute Abend wieder bei den Kindern mit Egon. Er holt mich mit Auto ab
               <br></br>und ich nehme das Nachtmahl mit.
               <br></br>17.7. Gestern sehr gemütlich. Das Nachtmahl im Garten, nach dem wahnsin¬
               <br></br>nig heissen Tag sehr erholend. Es hatte Nachmittag 35 Grad Réaumur
               <br></br>an meinem Fenster. Magda erzählt mir, dass ihr Vater ihr gesagt habe,
               <br></br>Hugo Hofmannsthal spräche so nett von mir. Ich gefalle ihm so gut und
               <br></br>er habe eine sehr gute Meinung von mir. Ich freute mich nur, um es A.
               <br></br>wieder erzählen zu können.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>