<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp586" />
      <meta name="date" content="1928-08-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp586]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Hohenschwangau, 28.8.1928.
               <br></br>Liebstes, ich will chronikalisch die Geschichte der letzten zwei Tage
               <br></br>nachtragen, an denen ich Dir nur Karten geschrieben habe. Am Sonntag
               <br></br>ein allgemeiner Spaziergang über Marienbruck- Jugend nach Neuschwan¬
               <br></br>stein, und zurück; – gleich nach Tisch am See; – nachher die übliche
               <br></br>Müdigkeit; ein wenig gelesen, erst gegen Abend wieder ins Freie. Eine
               <br></br>kleine Promenade der Ebene zu (siehst Du die Landschaft noch sehr vor
               <br></br>Dir?) Gestern Montag im Auto auf den Fernpass, an Lermoos vorbei, wo im
               <br></br>Jahre 1922 Lili mit Heini und O.; sowie in Gesellschaft von Marianne
               <br></br>Pol. und Liesl gewohnt.–Ich war damals nicht dort gewesen. Sie kamen alle
               <br></br>nach Berchtesgaden von dort. – Vom Fernpass aus über Ehrwald nach der
               <br></br>Zugspitzbahn; (Schwebebahn); – hinauf zur Spitze ; – (gegen
               <br></br>3000 Meter glaub ich), vielmehr auf eine Art von kleinem Plateau; von da
               <br></br>aus spazierten noch Heini, Ruth, Arnoldo angeseilt auf die beiden
               <br></br>wirklichen Spitzen (keine schwere Sache); – auch Damen mit Halbschuhen,-
               <br></br>ohne Seil kletterten hinauf.–Für mich wäre es nichts gewesen, da der Weg
               <br></br>immer auf dem Grat geht. So sahen wir uns das weitgedehnte Panorama
               <br></br>von dem Plateau aus an; – und auch das Touristenvolk, unter dem
               <br></br>die lächerlichen Figuren in der Mehrzahl waren. Mit uns zugleich war ein
               <br></br>etwa 20jähriges Mädchen heraufgekommen, -verkrüppelt, ärmlich, mit einge¬
               <br></br>schienten Beinen, die sich auf zwei Stöcken mühselig fortbewegte; -offen¬
               <br></br>bar eine kleine Buchhalterin oder Telefonistin auf Urlaub; -wir bewun¬
               <br></br>derten ihre Energie; -sie sagte: »Die Welt ist ja so schön, ich will mir
               <br></br>möglichst viel ansehen – und ihre Augen strahlten geradezu in die
               <br></br>Runde-; ich muss Dir meine Gedanken, meine Gefühle nicht schildern. Immer
               <br></br>wieder von neuem bricht einem das Herz.–Du sagst, es wären wahrscheinlich
               <br></br>noch Erlebnisse gekommen, denen ich dann nicht gewachsen gewesen wäre; -
               <br></br>möglich – dass noch manches Schwere hätte kommen müssen: – schwerer
               <br></br>gewiss nicht – unabänderlicher als jetzt geschehen ist: – Und bin ich
               <br></br>dem denn »gewachsen«? Ich überlebs na ja, – und ich werde gewiss auch wieder</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>