<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp587" />
      <meta name="date" content="1928-08-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp587]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>arbeiten; – und ich weiss auch, was mir das Schicksal gelassen hat (mein
               <br></br>Liebes, ich fühl es sogar stärker als je); aber was geschehen ist -
               <br></br>ja und auch was sie mir getan hat und nicht mir allein, das empfind ich
               <br></br>mit jedem Tag, mit jeder Stunde schwerer; -weil ich es immer klarer em¬
               <br></br>pfinde.–Wie ich Dir schon geschrieben habe dürfte Dora (mit Gatten und
               <br></br>Sohn) schon am 31. oder 1. hier ankommen; -zugleich mit ihnen alle vom
               <br></br>Karersee, möglicherweise Frau Dita Schneider und Dr. Billiter. O. dürfte
               <br></br>mit Michaelis direkt nach Berlin; ich eventuell mit Frau Schneider und
               <br></br>Billiter nach Wien fahren; so dass ich zwischen 4. und 6. wohl zuhause sein
               <br></br>werde. Ich hoffe, mein Liebstes, Du wirst Dich auch für mich einigermassen
               <br></br>erholt haben; – mir scheint es nach Deinen Briefen, dass trotz mancher
               <br></br>Misslichkeiten die Semmeringer Tage Dir seelisch und körperlich sehr
               <br></br>förderlich gewesen sind und egoistisch wie ich bin hoff ich auch,
               <br></br>davon meinen Vorteil zu haben.
               <br></br>Was mir von Briefen aus Wien nachgesandt wurde, hat den alten Ton; -man
               <br></br>könnte über S. F. z.B. lachen, wenn es nicht so kläglich wäre. Und nir¬
               <br></br>gendwo etwas positives.–Mit Deiner Mahnung wegen der Oberstabsarzt-¬
               <br></br>Novelle hast Du gewiss recht. Aber ich will nicht leugnen, dass rein
               <br></br>praktische Erwägungen mir die Vollendung jener angefangenen Sachen
               <br></br>fast zu Notwendigkeit machen.-
               <br></br>Bitte noch hieher schreiben. Im Zusammenhang mit Dir wag ich das Wort
               <br></br>zum ersten Mal wieder niederzuschreiben: ich <span class="underline">freu</span> mich auf unser Wie¬
               <br></br>dersehen. Ich umarme Dich von ganzem Herzen. Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>