<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. Juli 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp557" />
      <meta name="date" content="1928-07-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp557]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. Juli 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Venedig, 28. Juli Früh 6 Uhr 1928
               <br></br>Liebste, Du bist mir nicht böse, wenn ich Dir vorerst nur ein paar Worte
               <br></br>schreibe. – Schon während der Luftfahrt wussten wir, dass nichts zu hof¬
               <br></br>fen war; -das Telegramm der Annie M., drei Stunden später aufgegeben als
               <br></br>das von Arnoldo sprach deultlich genug. Ankunft am Flugfeld; – Arnoldo
               <br></br>allein, – völlig wortloser Empfang, Erschütterung, Verzweiflung.– Ich kann Details
               <br></br>vorläufig nicht erzählen. In Kürze, nach einem völlig unbeträchtlichen
               <br></br>Wortwechsel, der nebstbei erledigt war, – sie wollten eben beide, 9 Uhr
               <br></br>abends spazieren gehen; sie war völlig angezogen zum Ausgehen – zieht sie
               <br></br>sich auf ein paar Augenblicke ins Badezimmer zurück – ein Schuss; – sie
               <br></br>hat mit Arnoldos Pistole sich ins Herz geschossen. Doch nicht gut ge¬
               <br></br>nug; – anfangs schien es eine leichte Verwundung; sie war überzeugt zu
               <br></br>genesen; -Spital, Früh 6 (am 26.) Operation; Nachmittag Verschlimmerung,
               <br></br>hohes Fieber, andere Symptome; – um ¼ 11 abends Tod.–(Während ich in
               <br></br>meinem Zimmer ihr Bild in Händen hielt und küsste).
               <br></br>Nun nichts weiter, es ist mir völlig unmöglich. Ich nehme an, heute
               <br></br>kommt Heini. Morgen – der Abschluss... Weiteres noch unklar. Vielleicht
               <br></br>alle nach Wien, und Arnoldo wohnt vielleicht 8-10 Tage bei mir. Viel¬
               <br></br>leicht für kurze Zeit irgendwohin in die Nähe, wo Land, keine
               <br></br>Leute sind (Etwa Tarvis-Nähe). Keinesfalls über den Montag hier blei¬
               <br></br>ben.
               <br></br>Venedig überfüllt; kleine Verschärfung, unerträgliches Zimmer hier; die Hitze
               <br></br>u. s. w. -
               <br></br>Jeder Satz, den ich beginnen will, zerbricht in seiner Unzulänglichkeit
               <br></br>und das Wort Schmerz ist lächerlich geworden, denn nun weiss ich, dass ich
               <br></br>das erste Mal erlebe, was Gott damit gemeint hat. Dank, Liebste, für Deine
               <br></br>Depesche – in diesen Tagen kann kein Mensch, auch der theuerste und gü¬
               <br></br>tigste nicht helfen Auf Wiedersehen. Ich werde jedesfalls morgen wieder
               <br></br>schreiben, wenn auch nur ein paar Zeilen. Bleibe bitte vorläufig bei der
               <br></br>Version -: Unvorsichtigkeit (wenn es auch niemand glauben wird) -Diesmal
               <br></br>ist das Pathologische ihres Wesens leider in einer nicht wieder gut zu¬
               <br></br>machenden Weise herausgekommen –; – in der nächsten Minute schon wärs</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>