<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–22. Juni 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp552" />
      <meta name="date" content="1928-06-17 1928-06-18 1928-06-19 1928-06-20 1928-06-21 1928-06-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp552]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–22. Juni 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>verlorene Kind«). Sehr begabt, aber scheusslich. Sehr beglückendes Zu¬
               <br></br>sammensein und Einvernehmen zwischen A. und mir.
               <br></br>18.6. Wetter gebessert, aber unsicher. A. eben bei mir. Sehr lieb und
               <br></br>heiter. Sehr gutes Gespräch über uns und unsere Beziehung.
               <br></br>Vormittag 1½ Stunden spazieren gegangen. Steinfeld, dann gegen Rettenbach
               <br></br>und über Doktor Sterzens Abendsitz zurück. Nach Tisch Zauner. Es regnet
               <br></br>schon wieder – wir arbeiten.
               <br></br>19.6. Vormittag in Wolfgang bei unsicherem Wetter. Kirche besichtigt.
               <br></br>Auf einer Bank gesessen. Bestes Einverständnis. Nach Tisch bei Zauner.
               <br></br>Frau Flegmann und die noch ärgere Baronin Rinaldini, Tochter von Julius
               <br></br>Bauer, zu uns gesetzt. Nachmittag furchtbares Gewitter und Regen. Meinen
               <br></br>Roman zu Ende korrigiert. Was werde ich mit ihm erleben?
               <br></br>20.6. Regen! Gegen Mittag spazieren. Es ist wirklich zu schade, dass
               <br></br>man nicht mehr von diesem Aufenthalt hat. Bin nur froh, dass A. gut
               <br></br>aussieht und meist in guter Stimmung ist. Sagte mir gestern, er kenne
               <br></br>keine Frau, die so viele gute Eigenschaften hat als ich. Ich meinte, das
               <br></br>kommt ihm nur so vor, weil er Frauen mit besonders schlechten Eigenschaf¬
               <br></br>ten gekannt hat. Mir wäre lieber, er würde einfach sagen: Ich hab dich
               <br></br>sehr lieb. Aber er findet, ich müsse das fühlen und manchmal merke ich
               <br></br>es auch wirklich.–Gegen Abend im Kino. »Rintintin« – langweiliger Hun¬
               <br></br>defilm. Vor Schluss fortgegangen.
               <br></br>21.6. Es sieht regnerisch aus. Wir reisen. Sehr zärtlicher Morgen – -
               <br></br>Heimfahrt still, etwas gedrückt. Zuhause alles in Ordnung vorgefunden.
               <br></br>Gespräche mit den Kindern. Brief vom Deutschen Theater (Kahane). Er
               <br></br>findete »Mimi und Gwendi« reizend, will mit dem Diektor Klein sprechen.
               <br></br>Buschbeck (Burg) hat in meiner Abwesenheit angerufen. Ich soll entschul¬
               <br></br>digen, dass so lange kein Bescheid kommt. Abend hat A. noch angerufen.
               <br></br>22.6. Vormittag Stadt, Friseur etc. Zu Tisch – Frieda. Nachmittag Emmy und</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>