<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp571" />
      <meta name="date" content="1928-08-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp571]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Semmering, 20.8.1928. 8 Uhr abend.
               <br></br>Mein Liebes, und wieder ein Tag vorbei. Es ist wie ein Pensum, das man
               <br></br>absolviert hat und doch erscheint es mir fast undankbar, in dieser
               <br></br>wundervollen Gegend nicht froher zu sein.
               <br></br>Heute Früh bin ich wieder zum Frühstück in die Meierei gelaufen (es
               <br></br>ist halb so teuer wie hier im Hotel) und bin in der Sonne gesessen, bis
               <br></br>Emmy R. (wir hatten es telefonisch vereinbart) mich dort holte. Dann
               <br></br>gingen wir über eine Stunde lang weiter gegen den Orthof zu und zusam¬
               <br></br>men zurück und in das sogenannte Stüberl des Südbahnhotel, wo wir zu
               <br></br>Mittag assen. Ausgesprochenes Beisel, aber billig. Dann ging ich heim,
               <br></br>lag, schlief, las und dachte bis gegen 6 Uhr. Von ½7-½8 machte ich einen
               <br></br>kurzen Spaziergang auf die Hochstrasse und kaufte mein Nachtmahl ein -
               <br></br>Schinken und Obst, das ich soeben verzehrte. Später setze ich mich noch
               <br></br>eine Weile in die Halle hinüber, um nicht so allein zu sein. Meine ei¬
               <br></br>genen Kümmernisse, Sorgen etc. habe ich an eine Kette gelegt, wie böse Hunde, -
               <br></br>ich weiss von ihnen und dass sie sich losreissen und über mich her¬
               <br></br>fallen können. Aber ich will nur an <span class="underline">Dich</span> denken und das gelingt mir
               <br></br>sehr leicht, weil das fortwährends Umdichwissen schon so zu meiner
               <br></br>Existenz gehört.
               <br></br>Heute war ich natürlich ohne Nachricht von Dir, aber es konnte ja keine
               <br></br>kommen, da gestern Sonntag war. Morgen wird wohl ein besserer Tag.
               <br></br>Gestern Abend, als ich Emmys Anruf in der Halle erwartete, wurde dort
               <br></br>getanzt. Ich sah Edina, die Tochter der Mizi W. tanzen und ich sah sie
               <br></br>flüchtig auch vorgestern Abend. Auch über diesem kaum 16jährigen Wesen
               <br></br>steht irgend eine bedrohliches Schicksal, wenn auch anderer Art. Das
               <br></br>sage ich Dir <span class="underline">heute</span>. Von dieser Frühreife machst Du Dir keinen Begriff.
               <br></br>Arbeiten kann ich noch nicht. Ich habe heute das kleine Buch von Eulen¬
               <br></br>berg gelesen: »Alles um Liebe«, aber trotz Anerkennung, grosser Begabung
               <br></br>hat es mich nicht beglückt. Stark shakespearisierend, verworren und
               <br></br>monoton gleichzeitig. Aber vielleicht versteh <span class="underline">ich</span> nichts, ich bin ohne¬
               <br></br>dies schon ganz irre an mir, obwohl ich nie zu Ueberschätzung geneigt
               <br></br>habe. So und nun Schluss, damit der Brief heute noch fortgeht. Ich danke
               <br></br>zu dir hin in Sehnsucht und Liebe. Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>