<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 20. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp570" />
      <meta name="date" content="1928-08-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp570]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 20. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Hohenschwangau, 20.8.1928.
               <br></br>Liebstes, ich will von gestern berichten, dass ich Vormittag in Neu¬
               <br></br>schwanstein war, – (allein, Heini war auf einem Berg namens Säuling und
               <br></br>schon zu Mittag zurück) unter allerlei Sonntagsausflüglern, – auch
               <br></br>ein »Besichtiger«. Welch ein Kitsch! Welcher Bochismus! – Was für Gemäl¬
               <br></br>de! Welche Oeldruck- und Coulissenphantasie! Welcher Mattoidismus und
               <br></br>welche Entlarvung der deutschen Mythologie und Heldensage.–Man hat
               <br></br>Mühe in der Atmosphäre diesen königlichen Freundes, dem Genie Wagners ge¬
               <br></br>genüber gerecht zu bleiben. Das Schloss selbst – eine gigantische An¬
               <br></br>sichtskarte. – Und die Besichtiger – lauter Figuren aus den Meggendor¬
               <br></br>fer Blättern; – nur nicht so geruchlos.–Die Landschaft unangreif¬
               <br></br>bar – deutsch im schönsten Sinn.-
               <br></br>Nachmittag meinem Vorsatz getreu las ich die drei Bilder aus dem Zug -
               <br></br>das zweite und dritte noch schlecht. Dann das Wort. Drei Akte nicht
               <br></br>übel, vierter und fünfter in jetziger Form unmöglich. Nur durch völli¬
               <br></br>ge Umarbeitung (vielleicht) zu retten
               <br></br>Lese Disraeli (von Mauroiz), das »Schloss« von Kafka.-
               <br></br>Mit dem Hotel besonders zufrieden. Hatte gewiss nichts besseres wäh¬
               <br></br>len können. Völlig uninteressantes, nicht gut aussehendes Publikum.
               <br></br>Gestern Abend tauchten vier oder fünf interessantere Figuren auf,
               <br></br>Herren und Damen, elegant und ästhetisch wohltuend.–Es waren Italiener.
               <br></br>Von Träumen und Stimmungen möcht ich lieber nicht schreiben – viel¬
               <br></br>leicht gehts in einigen Tagen. Ohne Heini wär's hier schwer. Arnoldo,
               <br></br>Olga dürften vor Donnerstag nicht hier sein. Heute Früh Dein Brief,
               <br></br>mein Liebes, ich danke Dir sehr, sehr, sehr. Morgen kommt wohl schon ein
               <br></br>Bericht vom Semmering; der beste Morgengruss, der mir werden kann.
               <br></br>Ich umarme Dich von ganzem Herzen. Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>