<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp541" />
      <meta name="date" content="1928-04-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp541]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 26. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 26.4.1928.
               <br></br>An A.S. Mittelmeer.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>gestern kam Dein lieber ausführlicher Bericht aus Athen. Ich
               <br></br>begreife nicht, dass Du nurmeine Ansichtskarten bekamst und nicht mei¬
               <br></br>nen eingeschriebenen Brief. In Constantinopel müssen Dich zwei Briefe
               <br></br>und eine Karte erwartet haben. Nach Ragusa schrieb ich auch einen Brief
               <br></br>mit dem eingelegten Feuilleton von Raoul A., über das hier überall Er¬
               <br></br>staunen und Unwille herrscht. Auch die Hofrätin Z., mit der ich eben
               <br></br>sprach, und die noch nicht gesund ist, war empört. Noch dazu ist der
               <br></br>Roman noch gar nicht erschienen und ich verstehe nicht die Eile die
               <br></br>er hatte darüber zu schreiben. Er soll gestern nach Paris gefahren sein.
               <br></br>Hier sind so schreckliche Erdbebengerüchte in der Zeitung,
               <br></br>dass ich gestern die Cosulich-Linie anrief, die mir nach telegraphischer
               <br></br>Erkundigung mitteilte, dass Euer Schiff programmgemäss Constantinopel
               <br></br>verlassen hat. Mimi und Viki sitzen fest in Athen und können nicht fort.
               <br></br>Heute bin ich zum Tee bei Königswarter, am Abend zum ersten Mal bei
               <br></br>Breisach. Diese Zeilen treffen Dich wohl in Triest und am Tag nachher
               <br></br>bist Du ja voraussichtlich hier. Ich hoffe und wünsche, dass Du sehr
               <br></br>erholt und von Deiner Reise durchaus befriedigt heimkehrst. Ich muss
               <br></br>mich jetzt rasch umkleiden, da Gisela Berger mich holt. Sie ist über
               <br></br>R. A. auch empört. Für mich ist der Mann erledigt.
               <br></br>Innig umarmt Dich Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>