<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp588" />
      <meta name="date" content="1928-08-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp588]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Hohenschwangau, 30.8.1928.
               <br></br>Mein Liebes, heute ein echtes, allzu echtes Herbstwetter, mit Nebel,
               <br></br>Regen und sehr herabgesetzter Temperatur. Eigentlich setzte das schon
               <br></br>vorgestern ein:- gestern Vormittag eine Unterbrechung – besonders schön,
               <br></br>so dass wir alle Fünf um den See spazierten. Heute Mittag reisen Heini
               <br></br>und Ruth direkt (über München natürlich) nach Berlin. – Wir andern blei¬
               <br></br>ben bis Sonntag resp. Montag,– Michaelis kommen nicht, da er etwas lei¬
               <br></br>dend scheint (sehr schwere Depression, wie es scheint); ebensowenig
               <br></br>Frau Dita Schneider, Prof. Billiter. So fahren wir, A., O. und ich am Sonn¬
               <br></br>tag, ev. Montag nach München – er von dort am Tag darauf, eventuell noch
               <br></br>am gleichen nach Venedig; – O. nach Berlin; ich nach Wien.–Wie mans auch
               <br></br>nimmt, es ist ein trauriges Auseinanderstieben und mein Herz, das daran
               <br></br>gewohnt sein könnte, tut mir wieder einmal weh. Du weisst, mein Liebes,
               <br></br>dass ich – nicht »trotzdem« – sondern aus ungebrochenem Empfinden he¬
               <br></br>raus, mich Dir wahrhaft entgegenfreue... wenn ich auch jedes Wort, das
               <br></br>mit Freude die gleiche Wurzel hat, nur mehr mit Zagen und Bitterkeit
               <br></br>auszusprechen vermag. Du verstehst und verzeihst. – – Ich habe nur
               <br></br>etliches sozusagen aphoristisches zuendegeschrieben – habe mich noch
               <br></br>nicht entschlossen von meinen andern Sachen (seit dem misglückten
               <br></br>Versuch mit »Wort« und »Zug der Schatten«) was vorzunehmen. Las das
               <br></br>Schloss von Kafka zu Ende (eine sehr eigentümliche Sache) und lese
               <br></br>jetzt das Tagebuch eines halbwüchsigen Mädchens (ein Originalwerk,vom
               <br></br>psychoanalytischen Verlag herausgegeben – das allerdings psychoanaly¬
               <br></br>tisch nichts neues bringt, aber als amüsantes Wiener Cultur-<span class="supplied">[B]</span>ild gelten
               <br></br>darf.) Nachmittags hab ich mich übrigens meist ins Bett gelegt – eine
               <br></br>so unsagbare Müdigkeit ist in mir.–Und über das Geschehene reden ist
               <br></br>noch immer besser als es vermeiden. – Denn man denkt doch kaum anderes.
               <br></br>»Kaum« sag ich, weil nämlich auch andere Gespräche stattfinden, beson¬
               <br></br>ders über Arnoldos Zukunft. Ihm kommen wir immer näher; und da man doch
               <br></br>immer in menschlich-unmenschlicher Weise abzumessen nicht unterlassen
               <br></br>kann, auch innerhalb des seelischen – ihm glaub ich ist unter allen das</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>