<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 25. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp582" />
      <meta name="date" content="1928-08-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp582]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 25. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Semmering, 25.8.1928.
               <br></br>Mein sehr Liebes, heute mit der Morgenpost bekam ich einen sehr lieben
               <br></br>Brief von Bertha Z. aus Wien mit dem beifolgendem Zeitungsausschnitt,
               <br></br>den ich gleich an Dich weitersende, da ich mir denke, dass er Dir viel¬
               <br></br>leicht eine kleine Freude bereiten wird. Sie schreibt diesbezüglich:
               <br></br>»Da werden die guten Wiener sehen, wie man im <span class="underline">Ausland</span> Schnitzler wertet.«
               <br></br>Sie ist in Wien und ich soll sie anrufen, sobald ich zurück bin. Das werde
               <br></br>ich auch, denn abgesehen davon, dass sie wirklich eine warme und echte
               <br></br>Freundschaft für Dich hat, hat sie sich in diesen Wochen auch mensch¬
               <br></br>lich und taktvoll gegen <span class="underline">mich</span> benommen. Wenn ich mir auch nicht einbilde,
               <br></br>dass ihre Zuneigung allen Stürmen gewachsen ist, so hatte sie hier
               <br></br>doch impulsive Regungen des Herzens, die ich ihr nicht vergessen werde.
               <br></br>Entschuldige die Ungleichheit der Schrift, aber ich komme eben vom
               <br></br>Sonnwendstein herunter, habe mich ein wenig hingestreckt und schreibe
               <br></br>liegend. Bin heute Früh mit Emmy R. vom Panhans aus zwei Stunden hi¬
               <br></br>naufgestiegen. Unterwegs ausgesprochene Schmerzen im Herzen, aber ich
               <br></br>habe doch durchgehalten. Emmy ist wirklich eine merkwürdige Person
               <br></br>und einer der besten Menschen. Aber manchesmal habe ich das Gefühl
               <br></br>eine Wahnsinnige geht neben mir. Erheiternd ist es nicht. Oben haben
               <br></br>wir sehr gut gegessen und den schönen Blick in uns aufgenommen. Aber
               <br></br>ich musste immer an <span class="underline">andere</span> Spaziergänge und Ausflüge denken.-
               <br></br>Gleich nach dem Essen sind wir wieder heruntergelaufen, denn ein paar
               <br></br>drohende Wolken standen am Himmel, die sich indessen verflüchtigt haben.
               <br></br>Zuhause fand ich Deinen lieben Brief vor, der leider noch nicht sagt,
               <br></br>dass Du Dich wohler fühlst. Wenn es auch für eine seelische Besserung
               <br></br>noch zu früh ist, so hatte ich doch gehofft, dass Du Dich physisch er¬
               <br></br>holen wirst.
               <br></br>Nun bin ich schon eine Woche hier. Sie war schrecklich lang und mühsam
               <br></br>und Mittwoch oder Donnerstag fahre ich unbedingt nach Wien.
               <br></br>Ich hätte unter den gegebene Umständen keinen besseren Platz wählen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>