<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. September – 5. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp597" />
      <meta name="date" content="1928-09-28 1928-10-02 1928-10-03 1928-10-04 1928-10-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp597]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. September – 5. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Kino mit A. »Wings«, famoser Fliegerfilm.
               <br></br><span class="date">2.10.</span> Im Heimatkino mit A. »Die Hose«. Dann »Linde« genachtmahlt.
               <br></br><span class="date">3.10.</span> Düstere Gedanken. Was soll aus mir werden? Jetzt 80 Schilling
               <br></br>Zinsen aus der Bank geholt.
               <br></br><span class="date">4.10.</span> Mit dem alten Schwarzkopf zusammen bei A. Angenehmer Abend.
               <br></br><span class="date">5.10.</span> Abschied bei A. mit unangenehmen Auseinandersetzungen verbun¬
               <br></br>den. Er wohlte mir wieder Geld aufdrängen, aber ich weigerte mich,
               <br></br>trotzdem ich nur noch 50 S. in der Tasche habe. Ich erklärte ihm,
               <br></br>dass ich mir nicht von einem Mann helfen lassen kann, der nicht ganz
               <br></br>zu mir gehört und betonte ausdrücklich, dass ich damit nicht viel¬
               <br></br>leicht eine Ehe meinte, sondern eine illegitime <span class="underline">Zugehörigkeit</span>. Dass
               <br></br>ich mir nicht etwas zumuten kann, was mich mit mir selbst in  Kon¬
               <br></br>flikt bringen müsste. So lange mir durch sein Verhalten zu O. im¬
               <br></br>mer wieder böse Stunden drohen, kann ich meine Existenz nicht auf ihn
               <br></br>aufbauen. Er schrie: »Soll ich sie vielleicht umbringen?« Ich ant¬
               <br></br>wortete sehr ruhig, dass ich ihr ein längeres Leben wünsche als mir
               <br></br>und dass es mir höchst unangenehm wäre, wenn ihr etwas geschähe.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>