<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–18. September 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp593" />
      <meta name="date" content="1928-09-07 1928-09-08 1928-09-11 1928-09-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp593]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–18. September 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>zückt von meinem Aussehen. Alle Leute schauen uns an.
               <br></br>8.9. Mittag die Kinder bei mir. Am Abend mit ihnen in der Loge von
               <br></br>A. bei »Professor Bernhardi.« (Bernhardi Klitsch). <span class="underline">Grosser Erfolg!</span><br></br>Rief A. noch um ½ 12 an, um ihm zu berichten. Es war eine Stimmung ge¬
               <br></br>wesen, wie bei einer Première.
               <br></br>Vormittag mit Auto zur Jubiläumswarte. Dann zu Fuss 2½ Stunden mit
               <br></br>A. gewandert. Abend soll ich mit Bertha Zuckerkandl bei ihm sein.
               <br></br>Ich fürchte mich ein wenig vor dieser Situation.
               <br></br>Gestriger Abend sehr nett. Ich glaube, ich habe auch besonders gut aus¬
               <br></br>gesehen. Berta Z. war erstaunt über A.'s Aussehen und seine Fassung.
               <br></br>Heute Vormittag Spaziergang im Prater mit A. Gespräch über die O.,
               <br></br>aber ohne jede Aufregung. A. <span class="underline">sehr</span> herzlich zu mir, trotzdem fühle ich,
               <br></br>dass mir von O. noch sehr böse Stunden kommen werden.
               <br></br>Abend bei Wolfi, der gar nicht gut aussieht.
               <br></br>11.9. A. bei mir zu Tisch. Gestern Abend rief mich Dr. Horch von der
               <br></br>Josefstadt an, um mir den Brief an A. vorzulesen. Heute hat er ihn
               <br></br>schon. Trotzdem er sich sichtlich darüber freut, ist er bockig wie ein
               <br></br>kleines Kind, will nicht antworten, etc.; Reinhardt hätte schon längst
               <br></br>Stücke von ihm aufführen können, wozu ein neues Stück von ihm verlan¬
               <br></br>gen? Wer weiss, ob er neue Stücke zu Ende schreiben wird? Ich habe
               <br></br>mit ihm gezankt und er musste schliesslich lachen. Ich glaube doch,
               <br></br>dass er jetzt mit mehr Lust arbeiten wird. Dieser Tage wird die Hof¬
               <br></br>rätin auch in meinem Sinn mit Herterich sprechen.
               <br></br>18.9. Tagelang nicht eingeschrieben. Kein gutes Zeichen. Am 12. letzter
               <br></br>guter Abend bei ihm gewesen. Am 13. Lilis Geburtstag. Seine Geschwis¬
               <br></br>ter um ihn. Frieda ist zurück.
               <br></br>Sein Verhalten gegen mich kühler, Verzweiflung grösser. 14. und 15.
               <br></br>mit ihm im Kino. Trostlos düstere Abende. Dabei weiss ich vor Sorgen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>