<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22. Juni – 10. Juli 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp553" />
      <meta name="date" content="1928-06-22 1928-07-03 1928-07-05 1928-07-06 1928-07-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp553]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22. Juni – 10. Juli 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wolfi.–Die gekündigte Hausdame von A. scheint mit Lili zu intrigieren.
               <br></br>Ich ahne Unannehmlichkeiten.
               <br></br>Brief meines Hausherrn wegen grosser Reparaturen, die gemacht werden
               <br></br>müssen. Auf meinen Teil kämen 1300 und etliche Schillinge. Ich kann
               <br></br>überhaupt nicht mehr zahlen. Mag er mich auf die Strasse setzen.
               <br></br>3.7. Zu heiss, um zu schreiben. Gute, ruhige Zeit. Mit A. bei der »Aegyp¬
               <br></br>tischen Helena« (langweilig und schlechter Text von Hugo), aber <span class="underline">Anregung</span><br></br>für mich – wer weiss!
               <br></br>Sorgen mit Fredi. Abreise der Kinder nach B. Mein Befinden mässig.
               <br></br>Wallungen und Störungen.
               <br></br>Mit A. bei Savoy Band. Netter Abend. Dann beim »<span class="supplied">[B]</span>är«. Kallinas Erfolg
               <br></br>übertrieben. Freitag schöner Ausflug über Tulln. Hitze unbeschreiblich.
               <br></br>Brief Sil Vara. »Gespenster im Haus«. Eines der wenigen Stücke, die
               <br></br>das Guild-Theatre ihm noch nicht zurückgeschickt hat. Entscheidung im
               <br></br>Herbst.
               <br></br>5.7. Im Busch-Kino beim »Pilgrim« mit Charly Chaplin mit A. Dann bei
               <br></br>Prohaska genachtmahlt. Gestern Unterredung mit Paul Zsolnay. Soll ihm
               <br></br>den Roman schicken. Halte es für recht aussichtslos.
               <br></br>6.7. Mittag bei A. mit Hofrätin Z. Sehr gemütlich. Am Abend allein
               <br></br>mit A. Besonders gutes Zusammensein. Ich sehe gut aus, obwohl ich mich
               <br></br>physisch nicht wohl fühle. Nachmittag heftiges Gewitter.
               <br></br>Brief vom Fischer-Verlag. Sie haben von Kahane gehört, dass ich ein
               <br></br>Stück »Mimi und Gwendi« geschrieben. Ich soll es zur Einsicht für
               <br></br>den Bünnenverlag schicken. Gott, vielleicht werde ich doch Geld verdie¬
               <br></br>nen. Wie froh wäre ich! Mein Befinden elend. Herzklopfen, Wallungen,
               <br></br>Kopfschmerzen.
               <br></br>10.7. Mit A. im Planetarium. Dann im Kino »Die letzten Nächte einer
               <br></br>schönen Frau«. Dann bei Hartmann am Ring im Freien genachtmahlt. Mein</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>