<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19.–20.4.1928</title>
      <meta name="id" content="ckp532" />
      <meta name="date" content="1928-04-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp532]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19.–20.4.1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>räumige zweibettige Cajüte, konnte mir sogar einen Tisch herein¬
               <br></br>stellen lassen (auf dem ich jetzt schreibe). Das Bad war ruinirt,
               <br></br>wurde hergestellt – und ist schon wieder verdorben und unbenütz¬
               <br></br>bar. Das Bett nicht schlecht. Sonderbar ein ununterbrochenen
               <br></br>rhythmischer Lärm wie vom Stossen einer Maschine (auch jetzt, da
               <br></br>das Schiff steht). Mein Schlaf nicht besonders (gegen meinen sonsti¬
               <br></br>gen), insbesondere das Einschlafen durch den rhythmischen Lärm ver¬
               <br></br>zögert (dazu kommt meist allermöglicher anderer Lärm, wie er auf
               <br></br>Schiffen nicht zu vermeiden). Das Essen recht gut; – die Butter
               <br></br>(als dubios) hab ich aufgegeben und befinde mich seither wohler als
               <br></br>im Anfang (sie sollten lieber 3 Gänge statt 6 zu Tisch haben
               <br></br>und anständige Butter). Der Kapitän liebenswürdig, aber
               <br></br>etwas uninteressiert. Keine Radiozeitung (»wir haben
               <br></br>kein Geld dazu«, sagt der Capitän), die auf Schiffen dieser Art
               <br></br>sonst regelmässig auch auf hoher See erscheint. (Man wird unbe¬
               <br></br>scheiden). – Die Theilnehmer an den pauschali<span class="supplied">[e]</span>rten Excursionen
               <br></br>sind nicht zufrieden (wir, die auf eigene Faust excursiren, kommen
               <br></br>ungleich billiger draus). Bedienung gefällig und tadellos. Der
               <br></br>Thee anständig, Kaffee schlecht. Die Auskünfte durch das (auf dem
               <br></br>Schiff befindliche) Touristoffice nicht absolut verlässlich.-
               <br></br>Das Wetter dauernd schön; die abendliche Kühle thut mir wohl.
               <br></br>Wir fahren seit Triest spiegelglatt dahin; es sieht vorläufig
               <br></br>nicht nach einer Veränderung aus. Ich fühle mich ausruhen, -
               <br></br>die nachmittägige Unruhe ist so ziemlich fort. Zum arbeiten
               <br></br>noch keine Nötigung, doch lese ich weiter und mit Vergnügen
               <br></br>Paleologue, sowie Dreiser.–Lili sieht gut aus; in ihrem Befinden
               <br></br>fand ich wenig geändert; die Stimmung von beiden, abgesehen von
               <br></br>Wohnungsschwierigkeiten, schattenlos. – Wir vertragen uns alle drei
               <br></br>ausgezeichnet.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>