<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–27. Juli 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp556" />
      <meta name="date" content="1928-07-21 1928-07-22 1928-07-23 1928-07-24 1928-07-25 1928-07-26 1928-07-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp556]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–27. Juli 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>mit Liliputbahn in den Wurstprater. Fülle und Leben. Wien steht
               <br></br>im Zeichen des Sängerfestes (Schubertfeier). Aus dem Rieseurad herun¬
               <br></br>ter tönt ein Waldhorn, Melodie der Volkshymne, es ist aber auch gleich¬
               <br></br>zeitig »Deutschland, Deutschland über alles«. Wir gingen Arm in Arm.
               <br></br>Um ¾ 1 nachhause.
               <br></br>22.7. Eine neue kleine Novelle angefangen nach einer impression vom
               <br></br>heurigen Sommer in Gardone. »Der blinde Barspieler«. Versuch grosser
               <br></br>Kürze, und direkt in die Maschine, oder richtiger mit der Schreibmaschine
               <br></br>geschrieben. Abend zuerst bei A. in der Dämmerung gesessen. Besonders
               <br></br>guter, zärtlicher Abend. Dann im Türkenschanzpark genachtmahlt. A.
               <br></br>mich mit Auto nachhause geführt.
               <br></br>23.7. Novelle weiter geschrieben. Am Abend bei Frieda P. im Cottage.
               <br></br>Recht gemütlich.
               <br></br>24.7. Meine kleine Novelle fertig. Sie mis<span class="supplied">[s]</span>fällt mir nicht. Will den
               <br></br>Abend mit Otto und Anna verbringen.
               <br></br>25.7. Abend bei A., ihm meine Novelle vorgelesen. Sie gefällt ihm <span class="underline">sehr</span>.
               <br></br>Gutes,glückliches Zusammensein.
               <br></br>26.7. Ich bin trostlos. Telegramm aus Venedig. Lili erkrankt. A.
               <br></br>fährt morgen Früh mit Flugschiff hinunter. Wir haben noch keine Ahnung.
               <br></br>was geschehen ist. Letzter Brief vor zwei Tagen sehr vergnügt. Der
               <br></br>Gedanke, dass er bei der Hitze, in der Aufregung hinunterfährt, ist ent¬
               <br></br>setzlich. Es war eine zu glückliche Zeit.
               <br></br>27.7. Den gestrigen Abend werde ich nie vergessen. Ich wuss<span class="supplied">[te]</span> schon
               <br></br>am Nachmittag durch einen Anruf der Frau M., dass Lili lebensgefährlich
               <br></br>erkrankt ist. Am Abend während ich bei A. war, Anruf aus Berlin von der
               <br></br>O., die auch schon ein Telegramm hat. Lili schwer erkrankt. Sie soll
               <br></br>kommen. Sie ist heute mit Flugschiff hieher gekommen und mit A. wei¬
               <br></br>tergeflogen. Und ich stehe da, abseits, kann nichts tun.
               <br></br>Der Schmerz dieses alten Mannes gestern war erschütternd. Was vermö¬
               <br></br>gen alle Worte, alle Zärtlichkeiten.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>