<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. Dezember 1924</title>
      <meta name="id" content="ckp510" />
      <meta name="date" content="1924-12-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp510]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 6. Dezember 1924</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. Berlin.
               <br></br>Wien, 6.12.1927.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>heute Früh am Telefon hatte ich das Gefühl, dass Du recht
               <br></br>gehetzt bist oder einen Anruf erwartet hast. Oder irre ich mich?
               <br></br>Ich freue mich jedesfalls, dass Du Dich wohl fühlst und die verschie¬
               <br></br>denen Besprechungen (so weit ich Dich verstand) doch zu Resultaten
               <br></br>führen werden. Du solltest Elisabeth B. die »Hirtenflöte« zu lesen
               <br></br>geben, ich glaube, da liesse sich mit ihr viel machen und sie hätte
               <br></br>die vielseitigsten Möglichkeiten.
               <br></br>Gustav Schwarzkopf habe ich angerufen. Er war sehr lieb,
               <br></br>sagte, mein Stück hätte einen sehr günstigen Eindruck auf ihn gemacht
               <br></br>etc., wenn überhaupt in den drei prämierten Stücken sehe er in dem
               <br></br>meinen Möglichkeiten, obwohl er sich an dem Hausgeist und der Ratte
               <br></br>etwas stosse. Es käme natürlich auf die Inszenierung an. Ich sagte
               <br></br>ihm, dass es eben ein Reinhardt in die Hand bekommen müsste, es stehe
               <br></br>der »Peripherie« nicht so fern. Er antwortete: »Ja, da haben Sie das
               <br></br>Richtige getroffen« etc. Ich fahre jedesfalls um 5 Uhr zum Volksthea¬
               <br></br>ter das Stück abholen, vielleicht spreche ich dann mit Horch darüber.
               <br></br>Ich habe auch an Herterich gedacht. Es wär halt die gute Rolle für die
               <br></br>Wilbrandt drinnen. Jedesfalls werde ich allerhand versuchen.
               <br></br>Bei Paul Zsolnay bin ich am Vormittag gewesen. Er war
               <br></br>sehr liebenswürdig, aber doch irgendwie säuerlich, wie Du es nennst.
               <br></br>Er erzählte mir von Unannehmlichkeiten mit Géraldy, weil die Gedichte
               <br></br>von Rockerot nicht eingezogen sind, sondern trotz angeblichen Verbots
               <br></br>weiter verkauft werden. Es scheint Unwissenheit von Géraldy und In¬
               <br></br>korrektheit von Stock vorzuliegen. Von meinem Bändchen sind 500
               <br></br>Exemplare bereits verkauft, was für <span class="underline">Gedichte</span> in so kurzer Zeit, wie er
               <br></br>selbst zugibt, nicht so wenig ist. Dagegen habe ich noch keinen Knopf
               <br></br>bezahlt bekommen. Es ist wirklich eine Schäbigkeit. Ich bin neugie¬
               <br></br>rig, ob ich im Volkstheater das Geld bekomme.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>