<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19.–20.4.1928</title>
      <meta name="id" content="ckp531" />
      <meta name="date" content="1928-04-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp531]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19.–20.4.1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>wieder einmal, dass Ansichten nicht sehr belangvoll sind und es
               <br></br>nur auf die Persönlichkeit ankommt.
               <br></br>Heute Früh fahren wir wieder nach Athen, holen Mimi und Viki aus dem
               <br></br>Hotel und fahren gleich weiter (fünf Minuten kaum) auf die Akropo¬
               <br></br>lis; – die heute weisser scheint als sie ist; Wandeln im Sonnen¬
               <br></br>glanz zwischen Tempeln, Trümmern, Säulen; die Maasse sind überwälti¬
               <br></br>gend – die Ausblicke nach allen Seiten, auch ohne hysterische
               <br></br>Schauer ergreifend. Die Stadt selbst hat sich in den letzten Jahren un¬
               <br></br>geheuer ausgedehnt – aus einem Flüchtlingslager grössten Stils
               <br></br>beginnt sie sich allmählig zu einer Grossstadt zu entwickeln -
               <br></br>vorläufig aber sehen die neuen Stadttheile wie versteinerte Ba¬
               <br></br>rackenlager aus. Man sagt mir, dass heute schon nahezu eine Mil¬
               <br></br>lion Menschen in Athen wohnen – vor dem Krieg waren es kaum mehr
               <br></br>als 150.000.-
               <br></br>- Wir sassen auf den Stufen des Parthenon (es bleibt einem nichts
               <br></br>anderes übrig, wenn man müde wird); dann machten wir noch eine kleine
               <br></br>Rundfahrt, um alles Antike zu besehen, grösseres und kleineres.
               <br></br>Gemeinsames Mittagessen im Hotel (das höchst international ist). -
               <br></br>Um 4 fuhren wir wieder an den Piräus zurück – aufs Schiff, das nun
               <br></br>auch eine vorübergehende – Heimat ist. Ich fand (als einzige Nach¬
               <br></br>richt) Deine als zweite bezeichnete Karte – eine erste aber
               <br></br>habe ich nie erhalten. Hoffentlich kommt sie noch nach, ehe wir
               <br></br>morgen Nachmittag den Piräus verlassen. Dies hier ist, von 4 oder
               <br></br>5 Karten abgesehen, mein 3. Brief an Dich.
               <br></br>Piräus, 20.4.
               <br></br>Ich setze den Brief heute Morgen fort. Gestern wurde ich durch die
               <br></br>aus dem nächtlichen Athen etwas verfrüht rückkehrenden Kinder ge¬
               <br></br>stört. Es gab drüben nicht einmal Gelegenheit zu tanzen. Ueber
               <br></br>das Schiff wäre noch etliches zu sagen. Dass es 24 Jahre alt ist,
               <br></br>habe ich Dir schon geschrieben. Ich habe nun eine leidlich ge¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>