<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–20. September 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp594" />
      <meta name="date" content="1928-09-18 1928-09-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp594]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–20. September 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>nicht ein und aus. Das Mädchen (Emma) hat mir in der unverschäm¬
               <br></br>testen Weise gekündigt. Ende des Monats ziehen Spieglers aus und
               <br></br>ich suche keinen Ersatz. A. schimpft immer über diese Wohnung (und
               <br></br>darüber, dass ich vermiete), rät zu tauschen oder zu verkaufen, ver¬
               <br></br>meidet aber jedes Wort, das mir wirklich helfen könnte. Ich weiss nicht,
               <br></br>wozu ich mich entschliessen soll.
               <br></br>A. will mir immer Geld aufdrängen. O nein!
               <br></br>Harry ist von Skoda-Wetzler gekündigt worden. Sparmassnahmen, Abbau.
               <br></br>Auch das noch.
               <br></br>Abend mit A. Konversation. Nachtmahl in der Heumühle. Ich fühle, es
               <br></br>geht etwas vor. Offenbar Briefe und Rufe aus Berlin. Sonntag war er
               <br></br>bei früheren Bekannten, Schmiedls. Montag Abend Frau S. (die Freundin
               <br></br>und Antiquitätenkollegin der O.) mit ihrem Freund B. bei ihm. Ich
               <br></br>Abend bei Frieda. Sie erzählte mir, Prof.Hajek habe in Aussee zu ihr
               <br></br>gesagt: »Wozu ist die u. schon wieder in Hohenschwangau bei ihm.
               <br></br>Sagen Sie meinem Schwager, er ist ein Esel!"
               <br></br>Donnerstag den 20.9. Was für ein Abend gestern bei A. Ich kam, brachte
               <br></br>ihm Blumen. Wir sprachen ein paar Worte über seine Arbeiten. Er
               <br></br>ruhelos hin und her. Dann setzt er sich zu mir: »Sag, wirst
               <br></br>du es mir übel nehmen, wenn ich für einige Zeit nach Berlin gehe? – Ich
               <br></br>habe das dringende Bedürfnis.« Ich antworte: »Ich kann es dir nicht
               <br></br>übel nehmen, du sollst das tun, was dir ein Bedürfnis ist – aber ich
               <br></br>würde dir raten nach Berlin zu übersiedeln. Dieses Schwanken zwischen
               <br></br>hier und dort hat keinen Sinn.« Hierauf Toben von seiner Seite. Ich
               <br></br>lenke ab, wir sprechen von etwas anderm. Von dem Brief, den er von Her-
               <br></br>terich bekommen hat. (Wenn er wüsste, wieso!) Nach einer Weile frägt
               <br></br>er, wie meine Angelegenheiten stehen. Ich lehne das Gespräch ab. Meine
               <br></br>materielle Lage bedrücke ihn. Ich frage: »Warum gerade die materielle?«</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>