<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 4. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp505" />
      <meta name="date" content="1927-12-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp505]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 4. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Lloyd George (oder Grey) treten persönlich auf, – der Czar und die Czarin,
               <br></br>sowie die Hofdame (die neulich in der Neuen Freien Presse ihre Memoi¬
               <br></br>ren veröffentlicht hatte) (von Sybille Binder gespielt) und natürlich
               <br></br>Rasputin treten auf; – es ist gewissermassen eine Revue, die sich tra¬
               <br></br>gisch gebärdet und ohne nackte Frauen. – Lang kann der Schwindel nicht
               <br></br>währen.
               <br></br>Ins Restaurant (wie Tags vorher) Grill am Zoo, kamen dann Heini mit Elisabeth
               <br></br>und Czinner, der schon gestern angekommen war.–Es wurde ein Rendezvous
               <br></br>zu Filmszenariumsaussprachen für Montag Abend verabredet (an dem E.B.
               <br></br>nicht spielt).
               <br></br>Nun kommt eben noch Dein rekommandierter Brief von gestern, der über den
               <br></br>Preis ungefähr berichtet, was ich eine Stunde früher telefonisch von Dir
               <br></br>erfahren. Du selbst kannst natürlich vorläufig in der Angelegenheit
               <br></br>nichts weiter tun, Du musst Dinge und Leute an Dich herankommen lassen.
               <br></br>Wie weit man ihnen auch entgegengehen soll, das wird der Verlauf der
               <br></br>nächsten Tage lehren.
               <br></br>Mein Befinden ist nicht übel, – nur Kopfschmerzen besonders beim Aufstehn,
               <br></br>wohl auch von der Luftheizung (trotz offener Fensterspalte) – Das Wet¬
               <br></br>ter heller, winterlich schön. Ich fahre zu Dora, wir wollen im Grunewald
               <br></br>spazieren gehen; eventuell besuch ich auch Fulda, dann esse ich bei
               <br></br>Pieterkowsky (die ich bisher noch nicht gesehen) mit Heini und O.
               <br></br>Den Abend voraussichtlich mit Viki und Mimi, die nun mit Jakob und Martha
               <br></br>in der gleichen Pension wohnen.
               <br></br>Lebwohl für heute, mein Liebes; wenn ich auch erst Ende der Woche in Wien
               <br></br>sein dürfte- ich habe Dich geradeso lieb, als wenn ich schon heute abreiste-
               <br></br>und immer lieber, je mehr Du es verstehst.–Ich drücke Dich mit aller Innig¬
               <br></br>keit an mein Herz. Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>