<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp538" />
      <meta name="date" content="1928-04-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp538]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>oder Justinian) – eine unterirdische Halle von 300 Säulen ge¬
               <br></br>stützt, zwischen denen man durchrudert (erinnert an Bergwerksein¬
               <br></br>drücke, insbesondere durch das Endloswerden des Raumes<span class="supplied">[)]</span>. – Dann
               <br></br>eine Autofahrt über Pera, an den Bosporus, gegenüber der kleinasia¬
               <br></br>tischen Küste, Vorbei an dem verlassenen Palast und Park des Sul¬
               <br></br>tans und vielen andern merkwürdigen Gebäuden. Die Ausblicke immer
               <br></br>wieder neu und überraschend.
               <br></br>Mittag auf dem Schiff. Durch einen Händler (der seine Waren auf
               <br></br>Deck feilbietet) lern ich einen türkischen Ingenieur, in Paris
               <br></br>und deutschen Städten ausgebildet, kennen, der sich anbietet uns
               <br></br>für eine Meerfahrt zu den Prinzeninseln den Cicerone zu machen.
               <br></br>Wir nehmen einen (alten) schäbigen Dampfer an der Galatabrücke
               <br></br>(Feiertag, Ueberfüllung), leider ist es trüb und beinahe kalt;
               <br></br>die Fahrt trotzdem wunderbar; die Inseln selbst, einige tannenbe¬
               <br></br>waldet; – die grössere mit zahlreichen Hotels, noch sehr Vor-¬
               <br></br>Saison; – gäbe nicht das Meer seine Unendlichkeit und seinen Zauber
               <br></br>dazu, so wüsst ich nicht, was an diesen Inseln zum Aufenthalt
               <br></br>reizen sollte. Die grösste hat 6 Stunden im Umfang. Sehr mit
               <br></br>Recht herrscht noch der Winterfahrplan; – das Schiff fährt weiter
               <br></br>an der kleinasiatischen Küste; – wir setzten alle zum ersten Mal
               <br></br>den Fuss auf den neuen Welttheil; fuhren längs der Küste in der
               <br></br>Bahn (es war leider schon ganz dunkel) nach der Endstation, -
               <br></br>die wieder einen Theil von Konstantinaepl vorstellt, und dann wie¬
               <br></br>der mit einer Riesendampffähre an die Galatabrücke, köstliche Be¬
               <br></br>leuchtungen von Himmel und Erde aus; auffallend die unendlich
               <br></br>vielen farbigen Lampen an allen Küsten. Alles hügelauf und hügel¬
               <br></br>ab und überall die riesigen Moscheen und die hunderten kleinen und
               <br></br>grossen Kuppeln und die hundert schlanken in die Luft stechenden
               <br></br>Minarette (so heissen doch wohl die Thürme der Moscheen). – Von</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>