<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp599" />
      <meta name="date" content="1928-10-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp599]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>8.10.1928 Berlin,
               <br></br>Hotel Esphanade.
               <br></br>Liebste, ich bin nun in einem sehr angenehmen Zimmer unterge¬
               <br></br>bracht, geräumig, Bad, und mit Blick in den Garten, so ruhig als man sichs
               <br></br>nur wünschen kann. Der gestrige Tag stand noch unter dem Zeichen der
               <br></br>abgelaufenen Reise; ganz ohne Kopfweh und allerlei Uebelbefinden geht
               <br></br>es doch nicht ab. Einzelne Leute sprach ich telefonisch, so vor allem
               <br></br>den Hollywood-Teplitzer Filmann; der es einigermassen dringend
               <br></br>zu haben scheint; ich esse morgen mittag mit ihm, Biro und Bermann-¬
               <br></br>Höllriegel. Gestern Abend speiste ich mit Heini bei O.; – las mein
               <br></br>Stück; die Wirkung war im Anfang stärker als im 2. und 3. Akt, wo die
               <br></br>Lungen auffallend waren (auch für mich, resp. für mich besonders); -
               <br></br>das 9. (letzte) Bild wurde als unerlässlich empfunden. Da Heini nur
               <br></br>den gestrigen Abend frei hatte (die ganze Woche spielt er, und ich
               <br></br>seh ihn vorläufig Dienstag (Calcutta), Mittwoch (ein besserer Herr),
               <br></br>Donnerstag (Oedipus), zog ich es vor trotz einiger Müdigkeit das
               <br></br>Stück schon gestern zu lesen; – die Zusammendrängungen und die Aus¬
               <br></br>führung der letzten Scene 3. Bild werde ich dieser Tage machen und
               <br></br>hoffe das Manuscript Ende der Woche in Druck geben zu können.
               <br></br>Soeben wollte mich jemand von dem neuen Ullsteinblatt Tempo inter¬
               <br></br>viewen, aber ich empfing ihn nicht.
               <br></br>Jetzt geh ich zu Dora, wo ich zu Mittag esse. Morgen Früh habe ich
               <br></br>jedenfalls Nachricht von Dir,– wie sehr ich wünsche, dass es gute wären,
               <br></br>fühlst Du hoffentlich besser als ich es zu sagen vermag. Die Unzu¬
               <br></br>länglichkeiten aller Worte empfinde ich schwerer mit jedem Tag – und
               <br></br>ich muss mich drauf verlassen, dass Du weisst, Liebst, endlich <span class="underline">weisst!</span> -
               <br></br>Ich umarme Dich mit aller Zärtlichkeit. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>