<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 25. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp580" />
      <meta name="date" content="1928-08-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp580]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 25. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Semmering, 25.8.1928.
               <br></br>An A.S. Hohenschwangau.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>heute bleibe ich wohl ohne brief von Dir, denn die ein¬
               <br></br>zige Post, die am Sonntag ausgetragen wird, war schon da.
               <br></br>Ich bin bei Donner und Blitz aufgewacht; ein Gewitter um
               <br></br>½8 Uhr Früh, das später in Regen überging und dieser in aufsteigende Nebel
               <br></br>und vorübergehenden Sonnenschein. Jetzt sieht es wieder eher nach
               <br></br>Regen aus und es ist schwül.
               <br></br>Ich bin um 10 Uhr in die kleine Milchwirtschaft gegangen,
               <br></br>die ich seit drei Tagen gegen die Meierei getauscht habe. Sie liegt
               <br></br>oberhalb des Hochwegs und ist ein sehr komisches kleines Lokal mit
               <br></br>einer Terrasse und roten Schirmen und einem sehr herzigen appetitli¬
               <br></br>chen Frühstückszimmer. Nur eine Dame war ausser mir noch da. Nach
               <br></br>dem Kaffee verlangte sie eine Zigarette – man brachte sie ihr, dann
               <br></br>verlangte sie kohlensaures Natron, man brachte es – dann verlangte
               <br></br>sie eine Sonntagspredigt – und sofort erklang per Radio die Stimme
               <br></br>eines ungarischen Priesters. Der Wirt erklärte entschuldigend, bei
               <br></br>uns in Wien beginne das Hochamt erst um 11. Ich lief davon und weiter
               <br></br>bis zum Panhans. Am Heimweg kam mir ein nach Hunderten zählender
               <br></br>Zug von Sozis entgegen mit roten Flaggen, roten Blusen oder roten
               <br></br>Kravatten, meist Lausbuben, auch Weiber und halbwüchsige Mädeln und
               <br></br>schliesslich auch eine grosse Musikbande. Sie sangen: »Wir sterben
               <br></br>für unsere Fahne« – aber sie sahen aus, als täten sie es eher für ein
               <br></br>Glas Bier. Dann sangen sie auch: »Wir schützen mit unserm Arm die
               <br></br>Erde, auf dass die Welt <span class="underline">erlöset</span> werde« oder so ähnlich. <span class="underline">Die</span> werden's
               <br></br>machen!! Meinst Du nicht?
               <br></br>Ich glaub, ich werde wieder weiter spazieren laufen. Es ist
               <br></br>so eine Unrast in mir, wenn ich nicht an Dich schreibe zieht es mich
               <br></br>hinaus. Gestern Abend ging ich um ½10 noch in die Halle hinüber, um</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>