<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–14. Juni 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp550" />
      <meta name="date" content="1928-06-12 1928-06-13 1928-06-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp550]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–14. Juni 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>plan. In Atthang umsteigen. Wir hatten bis Attnang ein Halbcoupé erste
               <br></br>Klasse allein. Wir wurden vom Kondukteur sofort, wie A. behauptet, auf ele¬
               <br></br>gantes Liebespaar eingeschätzt. Im Hotel Elisabeth ausgezeichnete Zimmer
               <br></br>mit Bad, Aussicht auf die Traun. Essen famos. Am Abend trotz trübem Wetter
               <br></br>Spaziergang, um liebe Erinnerungen zu suchen und zu finden. Wie lebendig
               <br></br>werden die Kinderjahre, die Eltern -. In der Ahorngasse an der Villa
               <br></br>Schmalnauer vorüber, wo ich vom 7.–11. Lebensjahr mit Grossvater, Eltern,
               <br></br>Geschwistern jeden Sommer verbrachte.
               <br></br>Guter, zärtlicher Abend. Heute Vormittag trotz Regenwetter mit A. nach
               <br></br>Laufen und zurück. Hin durch den Wald, zurück durch die Au. A. etwas müde.
               <br></br>Köstlich zu Mittag gegessen. Jetzt eine Stunde geruht.
               <br></br>13.6. Gestern stiller Abend. A. sehr müde. Verstimmt über sein Befinden.
               <br></br>Heute strahlend schönes Wetter. Ich habe ihn noch nicht gesehen.
               <br></br>Herrlicher Ausflug auf den Kranabetzsattel. Mit Auto nach Ebensee. Dann
               <br></br>Schwebebahn. Ich kämpfte mit einem Unbehagen im Herzen. Nach
               <br></br>Ankunft auf die Spitze gestiegen. Ich sagte nicht, wie elend mir ist und
               <br></br>nahm Kola. Beim Abstieg wurde mir besser. Auch A. spürte ein paar Augen¬
               <br></br>blicke sein Herz. Wir ruhten in der Höhensonne. Ausgezeichnetes Mittages¬
               <br></br>sen in der Schutzhütte. Aussicht märchenhaft. A. in guter Stimmung. Auto
               <br></br>wartete in Ebensee. Um 4 Uhr waren wir zuhause. Ich ruhte, dann badete
               <br></br>ich. A. lieb und <span class="underline">sehr zärtlich</span>. Jetzt wollen wir einen Abendspaziergang
               <br></br>machen.
               <br></br>14.6. Gestern noch gegen Sophiendoppelblick gebummelt. Sehr beglückende
               <br></br>Stunden. Heute schönes, aber nicht mehr so klares Wetter. Weiss noch nicht,
               <br></br>was wir unternehmen.
               <br></br>14.6. Abend. Die heutige Autofahrt war wundervoll. Wetter, Gegend märchen¬
               <br></br>haft. Ueber die Pötschen, Aussee, Steinach, Liezen, Pyrn nach Hinterstoder.
               <br></br>Im Gasthof Jagdhaus gemütlich gegessen. Gute Stimmung, trotzdem A. sich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>