<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–21. Juli 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp555" />
      <meta name="date" content="1928-07-17 1928-07-18 1928-07-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp555]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–21. Juli 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Heute Vormittag per Auto in Kritzendorf und kurze Zeit im Wasser.
               <br></br>Ich wäre gerne länger drin geblieben und hätte dann am Strand geruht,
               <br></br>aber A. war wieder innerlich gehetzt und trieb mich hin und her. Ich
               <br></br>war so müd, als ich heimkam, dass ich nach Tisch 2½ Stunden schlief
               <br></br>und mit Herzklopfen erwachte. Nachmittag grosses Gewitter und leichte
               <br></br>Abkühlung. Otto hat wieder bei mir gegessen. Er ist doch der liebste,
               <br></br>beste Mensch.–»Die Braut von Messina« gelesen, da ich für die »Helena«
               <br></br>eventuell an Chöre denke.
               <br></br>18.7. Für Fredi bei Stein (Klassenlotterie) gewesen, um Reklamzeichnun¬
               <br></br>gen anzubringen. Direktor kommt erst in 3 Wochen. Nachmittag »Faust«
               <br></br>gelesen. Wie immer hingerissen. Viel für die »Helena« gefunden. Abend
               <br></br>bei Anna. Mein Befinden elend.
               <br></br>(<span class="underline">Bei Beginn eines neuen Tagebuches</span>)
               <br></br>Kein guter Beginn dieser Aufzeichnungen. Absage von <span class="supplied">[Zs]</span>olnay mit geradezu
               <br></br>lächerlichem Brief; lobt Spannungsniveau, mustergiltig durchgeführte
               <br></br>einheitliche Komposition, betont, dass das Buch viele Erfolgsmöglich¬
               <br></br>keiten enthält und von einem Verlag, der sich ganz hinter das Buch
               <br></br>zu stellen vermag, gut durchgesetzt werden wird, aber er kann die innere
               <br></br>Uebereinstimmung zu meinem Roman nicht in diesem Mass empfinden. Mit
               <br></br>anderen Worten, sie wollen für mich nichts tun. Wie ermüdend ist das
               <br></br>alles und dabei diese Sorgen.
               <br></br>21.7. Gestern Abend bei A. Gemütlich und zärtlich. Kein Zweifel, dass
               <br></br>er mich sehr lieb hat, aber diese Mischung von Egoismus und Güte in ihm
               <br></br>ist merkwürdig.
               <br></br>Heute Früh telefonisches Gespräch mit A. Ein amerikanischer Journalist
               <br></br>Schinnerer ist da, um ein Buch über A. zu schreiben. Schinnerer wundert
               <br></br>sich über die animose, nahezu feindselige Einstellung gegen A. (Besonders
               <br></br>im Verlag Zsolnay), während er in Amerika als der bedeutendste
               <br></br>deutsche Dichter gilt. Hier ist eben nichts als Clique, Partei, keine
               <br></br>Objektivität, keine echte Begeisterung, nur snobistische Regungen.
               <br></br>Am Abend mit A. in der Sängerhalle im Prater. Unten genachtmahlt. Dann</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>