<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp521" />
      <meta name="date" content="1928-04-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp521]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Triest, 13.4.1928. gegen Abend.
               <br></br>Liebste, gerade gegenüber meinem Motelfenster, weiss im Abendglanz liegt
               <br></br>die »Stella«, mit der ich morgen abreisen werde; ich habe sie Nachmit¬
               <br></br>tag besichtigt, zufällig mit Lili Berger (Roth), die ich in Gesellschaft
               <br></br>ihres (etwa 10jährigen) Sohnes (schon heut ein fescher Kerl) – auf
               <br></br>dem Quai traf. (Sie kam aus Raguza). Aber die »Stella« (so hübsch und
               <br></br>einladend sie ist, sättigte mich nicht – da die berühmte Saturnia eben
               <br></br>vor Anker liegt, verschaffte ich mir auch dort Einlass und verbrachte
               <br></br>dort unter Führung eines Cosulich-Beamten anderthalb Stunden. Wahrhaft
               <br></br>imponierend – mit etlichem he<span class="supplied">[h]</span>ren und geschmacklosen Prunk ( Ein
               <br></br>weisses Clavier, das angeblich 2.600 Dollar kostet – auch um 2000
               <br></br>wärs geschmacklos und theuer genug.) -
               <br></br>Aber ich will doch der Reihe nach erzählen. Ich war nicht allzu früh
               <br></br>an der Bahn – als ich dem Gepäcksträger gezahlt hatte, machte mich
               <br></br>ein Herr aufmerksam, dass meine Brieftasche auf dem Boden lag. Kein
               <br></br>übler Anfang – ich nehme es als gute Vorbedeutung, dass ein ehrlicher
               <br></br>Mensch nach mir an den Schalter kam. Sonst war übrigens weit und
               <br></br>breit kein Mensch zu sehen. Auf dem Perron das Gerücht vom Mailänder
               <br></br>Attentat; Gespräch mit dem sehr netten und faszistischen Schlafwagen¬
               <br></br>kontrollor, -Dreyser zu lesen begonnen. Von ½11-4 geschlafen, dann
               <br></br>noch 2 Stunden mit Unterbrechungen. Um 10 Triest. Zugleich mit mir
               <br></br>stiegen aus Herr und Frau Kr. -- (von Lichtenstein her bekannt) und
               <br></br>ein sich mir unverzüglich vorstellender Herr Rademauer (lauter Stella-¬
               <br></br>Passagiere). – Ins Excelsior, mässig sympathisches Luxembourg, Spa¬
               <br></br>ziergang von 2 Stunden durch die Hügelvorstädte und durch die innere
               <br></br>Stadt.–Im Excelsior gut gegessen. Dann gleich, wie schon erwähnt,
               <br></br>Stella, – dann ins Hotel – vergeblicher Versuch ein wenig zu schlafen;
               <br></br>hierauf (siehe oben) Saturnia.–Auf dem grossen Platz nahe dem Hafen
               <br></br>ein Soda-Himbeer; – und nun mit leichten Kopfschmerzen zuhause. Ein
               <br></br>schöner, etwas kühler Frühlingsabend und die Stella drüben wird
               <br></br>immer weisser, je dunkler die Nacht übers Meer heraufzieht. Ich bin</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>