<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27. März – 1. Mai 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp520" />
      <meta name="date" content="1928-03-27 1928-04-09 1928-04-11 1928-04-12 1928-04-15 1928-04-22 1928-05-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp520]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27. März – 1. Mai 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ersten nahm, der ihr über den Weg lief.
               <br></br>9.4. Vormittag. Bei Anna in der neuen Wohnung. Abend bei A. mit Frieda,
               <br></br>Beer-Hofmann, Schwarzkopf.
               <br></br>11.4. Letzter Abend bei A. Unvermeidliche Aussprache durch A. provoziert.
               <br></br>Behauptet, nie ein Wesen mehr geliebt zu haben, als mich, niemand stehe ihm
               <br></br>näher. Ich weine, weine.
               <br></br>12.4. Drei telefonische Gespräche mit A. Ich liege zu Bett, bin krank.
               <br></br>A. um 8 Uhr 30 nach Triest.
               <br></br>15.4. Heute Expressbrief aus Triest, zum Schluss Versicherungen seiner
               <br></br>Liebe. – Nachmittag langweilige Damenjause. Margarete Königswarter (mit
               <br></br>der ich vor ein paar Tagen bei der Willbrandt-Baudius wegen meines Stük¬
               <br></br>kes war) etc.
               <br></br>Wie weit fort ist er schon. Fühlt er denn nicht, was das heisst, sich
               <br></br>aus Uebermut so von einander zu trennen, wenn man doch irgendwie zusammen
               <br></br>gehört.
               <br></br>22.4. Feuilleton von Raoul A. über »Therese«. Kühl, sachlich, ohne Liebe,
               <br></br>ohne Begeisterung. Und das sind die Freunde. Mir graut.
               <br></br>Mein Gedicht »Wissen um den Tod« in der Sonntagsbeilage. Von A. eine
               <br></br>Karte aus Brindisi.
               <br></br>Sehr zärtlicher Brief von A. aus Athen. Die Briefe, die ich schreibe, sind
               <br></br>wesentlich kühler.
               <br></br>Zum Tee bei Königswarter. Alles sehr lieb zu mir. Byk sagt: »Klärchen
               <br></br>wird herumgereicht«. Es ist auch so ähnlich.
               <br></br>Erdbebenkatastrophe in Korinth-Athen.–Gottlob, er ist schon weiter.
               <br></br>Première »Iphigenie« mit Gretl Königswarter. Moissi unerträglich.
               <br></br>1. Mai. A. über Triest nach Venedig, kommt erst Donnerstag oder Freitag.
               <br></br>Ich fühle mich fremd und kühl, der Winter hat mir zu weh getan.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>