<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Juli 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp561" />
      <meta name="date" content="1928-07-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp561]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Juli 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Sonntag, 29. Juli 1928. Wien.
               <br></br>Mein Liebstes, eben kam Dein Brief, den ich mit zitterndem Herzen
               <br></br>erwartet habe. So ist es also wahr, was ich vom ersten Augenblick
               <br></br>geahnt, gefürchtet hatte.
               <br></br>Vielleicht war es das nahezu Tragische, Unheimliche, das ich immer um
               <br></br>Lili fühlte, das mich diese ihre Wesensmöglichkeit ahnen liess-
               <br></br>Ich hatte sie lieb und vielleicht nicht nur, weil, sie Dein Kind war.
               <br></br>Es war ja eine so durchaus unglückliche Zuneigung, aber ich hatte
               <br></br>in den seltenen Fällen, da ich mit ihr zusammen war, die Empfindung,
               <br></br>ich möchte ihr eine Freundin sein, ihr helfen ihr klar machen, dass
               <br></br>das Leben auch ertragen, nicht nur gespielt werden muss. Sicher hatte
               <br></br>ich das nicht so deutl<span class="supplied">[i]</span>ch gedacht, wie ich es Dir schreibe, aber et¬
               <br></br>was ähnliches ging in mir vor. Und doch vermag ich es heute nicht
               <br></br>zu fassen, dass sie <span class="underline">Dir</span>, <span class="underline">Dir</span> das antun konnte. Ist denn nicht einer ih¬
               <br></br>rer Gedanken zu Dir gegangen? Man hat nicht das Recht sein Leben
               <br></br>wegzuwerfen, wenn man so geliebt wurde wie sie. Man darf einem Men¬
               <br></br>schen, der einen liebt, nicht ein solches Leid zufügen.
               <br></br>Und darum, Liebstes, musst Du leben, <span class="underline">musst</span> gesund sein. Du weisst, was
               <br></br>Du mir bist und dass ich alles alles tun will, um Dir das Leben noch
               <br></br>lebenswert und manchmal auch schön zu gestalten.
               <br></br>Ich bin selbst mit meinen Nerven so fertig, dass ich heute nicht wei¬
               <br></br>ter kann. Ich küsse Deine geliebten Augen.
               <br></br>Deine Cl.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>