<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp542" />
      <meta name="date" content="1928-04-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp542]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>auf hoher, aber spiegelglatter See,
               <br></br>28.4.1928 Vormittag
               <br></br>etwas westlich von Kephalonia, in den jonischen
               <br></br>Inseln.
               <br></br>Mein Liebes, seit Rhodus sind wir auf der Heimreise, das Wetter ist
               <br></br>herrlich, heute fast schon zu warm, das Meer rührt sich nicht, man
               <br></br>könnte glauben, dass das Schiff stille steht. Mein Befinden ist gut
               <br></br>(heute nur durch etwas Kopfweh gestört). Man findet mein Aussehen vor¬
               <br></br>trefflich und ich hoffe die Reise wird mir – ganz abgesehen von der
               <br></br>Freude mit Lili zu sein und von dem vielen neuen und merkwürdigen, das
               <br></br>wir gesehen- von Vortheil geworden sein. – Gestern habe ich übrigens
               <br></br>zum ersten Mal meine Manuscripte vorgenommen; Zug der Schatten. Heute
               <br></br>kommt der Schluss dran. Ich denke, es wird nicht gar zu viel Mühe
               <br></br>kosten die Sache dictir- und aufführungsreif zu machen. – Im allge¬
               <br></br>meinen habe ich kaum was gearbeitet, bin sehr viel auf Deck herumge¬
               <br></br>laufen, auch gelegen, habe gelesen, Paléologue und Dreyser, bisher
               <br></br>zwei Bände – in der grössten Spannung hab ich abgebrochen und he¬
               <br></br>be mir den 3. Band für die Heimreise auf, die jedenfalls Donnerstag,
               <br></br>sei es zu Luft oder zu Erde stattfinden wird. Dieser Brief geht in
               <br></br>Ragusa ans Land. Vor Mittwoch wirst Du ihn kaum haben, vielleicht
               <br></br>aber kommt er erst nach mir an. Und morgen in Raguza habe ich hof-
               <br></br>fentlich einen Brief von Dir. Ich habe bisher nur den kurzen Brief,
               <br></br>den ich in Constantinopel an Bord erhielt, – der Athenienser fehlt
               <br></br>und drei Karten. Also natürlich noch auf keine meiner Nachrichten ei¬
               <br></br>ne Antwort; und weiss seit 10 Tagen, wenn nicht länger, nicht was Du
               <br></br>denkst und tust. Morgen werd ich hoffentlich einigermassen entschä¬
               <br></br>digt werden und in Venedig find oder erhalt ich doch jedenfalls
               <br></br>auch noch Nachricht und Freitag spätestens sehe und spreche ich
               <br></br>Dich wieder – und wir wollen gute und schöne Tage haben.
               <br></br>Ausser mit Lili und Arnoldo sprech ich hier am meisten mit Prof.
               <br></br>Liepmann, der nicht Psychiater ist, sondern Chirurg und Gynäkolog,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>