<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp539" />
      <meta name="date" content="1928-04-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp539]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 24. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>der Galatabrücke aus fuhren wir in ein grosses türkisch-russisches
               <br></br>Restaurant (mit dem Ingenieur, von dem ich mich auch politisch viel¬
               <br></br>fach informieren liess<span class="supplied">[)]</span>; gut und fast billig; – natürlich gab es auch
               <br></br>eine treffliche Jazzkapelle, sowie Tanz; – auch Produktionen russi¬
               <br></br>scher Tänzer und Tänzerinnen; -offenbar Vertriebene, geflohene, ausge¬
               <br></br>wanderte – die sich hier auf diese Weise fortbringen. – Um 11 waren wir
               <br></br>auf dem Schiff, »zuhause« hätt ich fast gesagt. Aber man hat fast
               <br></br>das Gefühl.–Hier hatte ich (vorgestern) auch eine Karte von Dir, einen
               <br></br>Brief nach Athen hab ich nie erhalten – vie<span class="supplied">[l]</span>leicht kommt er noch nach,
               <br></br>wie es mir mit einer Karte von Heini passierte, die von Corfu nach
               <br></br>Athen ging. Allerdings lag gestern in meiner Cajüte ein Brief – ei¬
               <br></br>nes Passagiers mit etwas ähnlichem Namen, also ideal verlässlich ist
               <br></br>der Postbetrieb nicht. Vielleicht hab ich heut vor der Anfahrt noch
               <br></br>eine Nachricht von Dir und am Ende gar noch den Athenienser Brief; -
               <br></br>sonst muss ich auf Gravosa, also noch bis Samstag warten! Jetzt kommen
               <br></br>ruhigere Tage, fast ununterbrochene Seefahrt, – und wir freuen uns al¬
               <br></br>le ein wenig darauf. Dann will ich mir auch wenigenstens eine meiner
               <br></br>Arbeiten vornehmen. Auf diesen Brief, der wohl frühestens Samstag in
               <br></br>Deinen Händen sein wird, kannst Du mir natürlich nur nach (möglichst
               <br></br>express) Venedig zu Lili antworten. Ich setze noch einmal ihre Adres¬
               <br></br>se her: San Polo 2545.
               <br></br>Es geht mir gesundheitlich gut; – sonderbar dass ich das Rauchen ein¬
               <br></br>schränken musste – wie es mir im Jahre 1904 in Italien gleichfalls
               <br></br>erging. Das Schiff ist alt und brav; das Essen nicht Übel; – nur die
               <br></br>Diners unerträglich. Uebrigens soll nächstens eine Reform einsetzen
               <br></br>(von der wir natürlich nichts mehr haben werden).
               <br></br>Ich kann nur hoffen und wünschen, dass es Dir wohl gehe und dass Du
               <br></br>ein wenig mit dem Roman weiter kommst; – und dass vielleicht einer
               <br></br>von Deinen praktischen Versuchen Erfolg gehabt hat; – von all dem wer¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>