<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 6. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp508" />
      <meta name="date" content="1927-12-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp508]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 6. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 6.12.1927. Hotel Bristol.
               <br></br>Mein Liebes, ich schreibe Dir hier in aller Kürze die Chronik der
               <br></br>letzten Tage auf und erzähle Dir alle Details mündlich. Am Sonntag
               <br></br>Vormittag Spaziergang mit Dora und ihrem Gatten, Mittagessen bei
               <br></br>Pieterkowsky mit Heini und O. Ausserdem war ein Professor Plesch
               <br></br>(Arzt) mit Frau anwesend, Heini spielte ein wenig Klavier, Fräulein,-
               <br></br>ja, wenn ich den Namen wüsst, Verwandte und Mitbewohnerin des Hauses,
               <br></br>sang... Nun fällt mir der Name ein: Colette.–Um ½6 war ich im Ho¬
               <br></br>tel; bald erschien Dr. Horowitz (Phaidon). Zum Nachtmahl war ich in
               <br></br>der Pension Stemplitz bei Viki und Mimi (gestern aus dem Sanatorium
               <br></br>übersiedelt), nachher kamen Jakob und Martha (in der gleichen Pen¬
               <br></br>sion wohnend), sowie eine bebrillte und kluge Amerikanerin Miss
               <br></br>Newton, Uebersetzerin von Caspar Hauser und Psychoanalytikerin mit
               <br></br>Vorbehalten. Montag war ich in der Bank bei Feilchenfeld; lernte
               <br></br>bei dieser Gelegenheit seine Frau kennen; – bei Alfred Kerr, der eben
               <br></br>anlässlich seines 60. Geburtstags zu einer Plaquette sass; – <span class="supplied">[(]</span>über Doro¬
               <br></br>thea Angermann, Reinhardt, die Thimigs und Nichtaufführung meiner
               <br></br>Stücke); – die Hegewald-Gesellschaft; – Unterhandlung mit Direktor
               <br></br>Fett über Spiel im Morgengrauen, der bei allen offenbaren Sympathien
               <br></br>vorläufig auf meine Bedingungen nicht einging. – Mittagessen im
               <br></br>Hotel mit Paul Wiegler. Später kamen Heini, die Damen Stampe Bandix
               <br></br>und Dr. Horowitz. Einige Ruhe und Lektüre in meinem Hotelzimmer; -Gegen
               <br></br>Abend zu Paul Godmann, Frau und Tochter, ausserordentliches Grammophon
               <br></br>- in ein Restaurant (Türk), – woselbst Elisabetha B. Czinner und
               <br></br>der eigentliche Filmtextdichter Karl Mayer, besonders netter Mensch;
               <br></br>sehr lebhafte Diskussionen, Differenzen und Einigung; – auch Heini
               <br></br>kam dazu. Weitere meiner Filmsujets wurden lebhaft erwogen; und
               <br></br>überdies die theatralische Aufführungsmöglichkeit der Else.–Heute
               <br></br>Vormittag bei Dora, die ja neulich leidend und daher nicht wie geplant,
               <br></br>zu mir in die Stadt kommen und mit mir essen konnte; -zu Fischer-¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>