<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 21. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp573" />
      <meta name="date" content="1928-08-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp573]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 21. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Semmering, 21.8.1928.
               <br></br>Mein Liebstes, heute Früh kam Deine Karte vom 19., heute Abend Dein
               <br></br>lieber Brief von gestern. So ist der Tag zwischen zwei guten Dingen ver¬
               <br></br>laufen. Komisch, dass mir keine richtigere Bezeichnung einfällt, als
               <br></br>»guten Dingen«. Zwischen zwei guten Augenblicken genügt nicht, denn das
               <br></br>Entziffern, Lesen, und Wiederlesen dauert <span class="underline">viel</span> länger.
               <br></br>Denke Dir, mich hat der Besuch in Neuschwanstein seinerzeit tief ergrif¬
               <br></br>fen. Ich habe natürlich die Bilder und alles andere ebenso scheusslich
               <br></br>gefunden, aber mir tat dieser König so unbeschreiblich leid. Er war
               <br></br>allerdings meine Kinderliebe gewesen, denn mein Onkel Emil erzählte
               <br></br>immer so viel von ihm. Erbärmlich sind die sogenannten Künstler, die
               <br></br>mit seiner krankhaften Phantasie spielten und ihm Kitsch lieferten. Ich
               <br></br>bin überzeugt, er dachte, empfand und träumte etwas ganz anderes, wenn er
               <br></br>als Lohengrin auf dem kleinen Teich fuhr und hatte keine Ahnung von
               <br></br>dieser Lächerlichkeit. Es ist wie ein Kind, das in einer geschmacklos
               <br></br>aufgeputzten Puppe eine wundervolle Prinzessin sieht. Als mir
               <br></br>ein alter Kammerdiener dort von »seinem« König erzählte, geschah es mit
               <br></br>Tränen in den Augen.
               <br></br>Heute Vormittag wieder Meierei und ein kürzerer einsamer Spaziergang.
               <br></br>Mittag im Stüberl traf ich wieder Emmy Redlich, ohne dass wir uns ver¬
               <br></br>abredet hatten. Nach Tisch starkes Gewitter mit Regengüssen. Ich schlief,
               <br></br>schrieb Briefe und las – die Wahlverwandtschaften, die ich mir mitgenommen
               <br></br>hatte. Um 6 Uhr – es hatte zu regnen aufgehört – besuchte ich meine
               <br></br>Tante Sidonie im Panhans. Eben habe ich genachtmahlt (in meinem Zimmer
               <br></br>natürlich) und gehe noch auf eine Stunde in die Halle hinüber. Ich bin
               <br></br>schon zu müde, um noch zu lesen und bleib nicht gerne mit meinen Ge¬
               <br></br>danken zu lange allein.
               <br></br>Ich bin riesig froh, dass Dir das Hotel dort angenehm ist, denn ich
               <br></br>weiss, was das für Dein Befinden bedeutet. Dass die Schönheit einer
               <br></br>Landschaft jeden Schmerz noch schmerzlicher macht, -ist leider sehr wahr.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>