<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–17. Juni 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp551" />
      <meta name="date" content="1928-06-14 1928-06-15 1928-06-16 1928-06-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp551]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–17. Juni 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>in den Finger schnitt. Rückfahrt herrlich. Erst nach Traunkirchen hef¬
               <br></br>tiges Gewitter.
               <br></br>15.6. Heute Regentag. Arbeit. Korrektur des Romans. Briefe geschrieben.
               <br></br>A. einsilbig-kühl. Ich kenne diese Stimmungen bei ihm, mache mir nichts
               <br></br>mehr daraus. Eben kam er herein, klagte, dass er friert. Ich machte ihn
               <br></br>aufmerksam, dass er eine Leinenjacke, wie an einem heissen Tag an
               <br></br>hat und eine warme anziehen sollte. Ich glaube, manchnal ärgert er sich,
               <br></br>dass er mich braucht. Wie kindisch ist doch so ein grosser Mann!
               <br></br>16.6. Heute kam A. in aller Früh mit strahlendem Lächeln, ganz himmel¬
               <br></br>blauen Augen und allerlei Süssigkeiten bepackt, zu mir herein. Die
               <br></br>schlechte Laune ist vorbei. Wir machten einen wundervollen, 2½ Stunden
               <br></br>langen Spaziergang. Ueber Ahornbühl, Lindau, Pfandl und Elisabethpromenade
               <br></br>zurück. Gespräche über Gott, über Wunder und dass es eine Anmassung ist
               <br></br>sich über Gottes Werk zu <span class="underline">wundern</span>. Ich sagte: »Wundern schliesst im¬
               <br></br>mer auch Zweifel ein. Das Wort »staunen« ist richtiger. Es drückt naive
               <br></br>Ergriffenheit aus.« A. sagte viel über die Landschaft, über ihre Wirkung
               <br></br>als Natur und als Dekoration.
               <br></br>Nach Tisch wieder bei Zauner. A. nascht gerne wie ein kleines Kind.
               <br></br>Morgen sollen wir Nachmittag nach Aussee hinüber das Ehepaar Z. besu¬
               <br></br>chen. A. hat sie zu Tisch herübergebeten, aber Mimi Z. ist nicht wohl.
               <br></br>Hoffentlich ist das Wetter sicherer als heute. Regen steht am Himmel.
               <br></br>17.6. Aus dem Ausseer Ausflug ist nichts geworden, denn es regnet, regnet.
               <br></br>A. kam zeitlich in der Früh zu mir herein, setzte sich auf mein Bett.
               <br></br>Wir gingen erst gegen Mittag fort (Kaisergarten). A. den ganzen Tag sehr
               <br></br>lieb und zärtlich. Nach Tisch wieder bei Zauner, eine Frau Flegmann ge¬
               <br></br>sprochen. (Alte, kluge Jüdin, einst mit Brahms befreundet). Gegen Abend
               <br></br>im Kino »Liebe einer Nonne«. Unbeträchtlicher, aber nicht allzu langwei¬
               <br></br>liger Film. Nach dem Nachtmahl in der Halle gelesen (Rahel Sanzara, »Das</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>