<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 20.–21. September 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp595" />
      <meta name="date" content="1928-09-20 1928-09-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp595]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 20.–21. September 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Und erkläre, dass ich mir unter keiner Bedingung helfen lasse. Heftige
               <br></br>Auseinandersetzungen dadurch provoziert. Unbegreifliches Benehmen
               <br></br>von Frieda, die dazu kommt. Absolute Parteinahme für A. Ich stehe da wie
               <br></br>eine Verbrecherin, die den armen Mann zur Verzweiflung bringt. Was ich
               <br></br>seit Monaten, Jahren mitmache, zählt alles nicht, Alles was ich vor¬
               <br></br>bringe, ist »Idiotie, kleinlich, schmählich«. Ich fühle, das einzig Rich¬
               <br></br>tige wäre fortstürzen, die Türe zuschlagen, nie wieder kommen. Aber ich
               <br></br>kann nicht, darf nicht. Wenn diese Aufregungen Folgen hätten, wie könn¬
               <br></br>te ich das ertragen. Frieda verlässt für einen Augenblick das Zimmer.
               <br></br>Er kommt auf mich zu. »Siehst du ein, dass du Unrecht hast, daß du zur
               <br></br>Besinnung kommen musst?« – Ich wiederhole mechanisch: »Ja, ja, ich habe
               <br></br>Unrecht, ich habe Schuld.« Er: »Nicht mit dem Mund sollst du es sagen,
               <br></br>mit dem Herzen. Gib mir deine Hand.« Er küsst mich. So. Erledigt.
               <br></br>Er tut was er will und ich kusch. Wie graut mir vor dieser Existenz.
               <br></br>21.9. Vormittag in der Stadt. Ich begegne Max L. Er frägt mich nach
               <br></br>A. Ich sage, dass seine Stimmung meist noch eine verzweifelte ist.
               <br></br>Max L. darauf: »Ich sage Ihnen, an allem ist diese Frau (O.) schuld.
               <br></br>Ihr Einfluss auf junge Wesen war ein geradezu verderblicher. Meine
               <br></br>Nichte Steffi (die sich wegen des Psychiater U. umgebracht hat) hat
               <br></br>sie auch auf dem Gewissen.« Ich: »Sie begreifen, dass ich über diese
               <br></br>Frau nicht reden will, obwohl sie mir vor Jahren, als ich mit A. noch nicht be¬
               <br></br>freundet war, schon sehr unsympathisch schien.« M.L.: »Ach,was wissen
               <br></br>Sie von dieser Frau! Eine Person, die ihre 12jährige Tochter in Stich
               <br></br>lässt, sich »ausleben« muss. Kein junges Mädchen, das mit ihr in Berührung
               <br></br>kam, ist glücklich geworden«. etc.
               <br></br>Am Abend bei »Bernhardi« mit A. und Frieda.
               <br></br>Verhandlungen mit Mieter und eventuellen Käufer, meiner Wohnung. Wo
               <br></br>und wie werde ich enden?</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>