<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juli 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp560" />
      <meta name="date" content="1928-07-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp560]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Juli 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Freitag Abend 27.7.1928. Wien
               <br></br>Mein Liebstes, was würde ich darum geben, wenn das Entsetzliche nicht
               <br></br>wahr wäre, was würde ich darum geben, wenn ich in dieser furchtbaren
               <br></br>Nacht wenigstens bei Dir sein könnte. Deinen Kopf in meine Arme
               <br></br>nehmen und Dich streicheln dürfte. Wie unsinnig ist es, dass ich in
               <br></br>diesen schwersten Stunden Deines Lebens nicht bei Dir sein kann. Ich
               <br></br>weiss, mein Liebstes, dass auch ich Dir nicht helfen kann das Schreck¬
               <br></br>liche zu tragen und meine ganze grosse Liebe nicht. Aber ich könnte
               <br></br>mich doch wenigstens um Dich kümmern, um Dich sorgen, einfach für Dich
               <br></br>da sein. Ich bin gerade von der Frieda nachhause gekommen, als sie
               <br></br>mich anrief, um mir Dein Telegramm mitzuteilen. Sobald ich dazu fähig
               <br></br>war bin ich aufs Telegrammamt gelaufen. Nun sitz ich hier allein und
               <br></br>alle meine Gedanken sind bei Dir und ich weine mit Dir um dieses
               <br></br>arme Kind.
               <br></br>Wenn Du mich brauchen kannst, wenn ich Dir nur ein klein wenig nützen
               <br></br>könnte, dann lass mich zu Dir kommen. Ich habe schon heute Nachmittag,
               <br></br>ehe zu Frieda fuhr, meinen Pass zu Enit gegeben und bekomme ihn
               <br></br>morgen um 3 Uhr. Aber ich tue nichts ohne Deinen Willen, wenn mich
               <br></br>auch alles zu Dir treibt.
               <br></br>Glaub mir, es ist furchtbar bitter so dasitzen zu müssen, ohnmächtig
               <br></br>gegen das Schicksal, das den teuersten und geliebtesten Menschen
               <br></br>trifft und nichts, gar nicht für ihn tun können. Alles was ich da
               <br></br>hin schreibe erscheint mir läppisch und nichtssagend gegen das, was
               <br></br>ich fühle und Dir geben möchte. Ich bitte Dich Liebstes, bleib gesund
               <br></br>für <span class="supplied">[D]</span>eine Arbeit und auch ein klein wenig für mich. Ich küsse tau¬
               <br></br>sendmal Deine Augen, Deine Stirne, Deine Hände.
               <br></br>Deine Cl.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>