<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp584" />
      <meta name="date" content="1928-08-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp584]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Semmering,27.8.1928.
               <br></br>An A.S. Hohenschwangau.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>ich habe eben mein Nachtmahl verzehrt – Schinkenbrot
               <br></br>und Bananen und beschliesse heute nicht mehr in die Halle hinüber
               <br></br>zu gehen. Als ich gestern eine halbe Stunde drüben war wurden mir
               <br></br>durch Dr. W. der Präsident Fall von der Südbahngesellschaft und seine
               <br></br>Gattin vorgestellt und es ist mir schrecklich zuwider neue Menschen
               <br></br>kennen zu lernen und schon gar solche, die ich mir nicht ge¬
               <br></br>wünscht habe.
               <br></br>Am Nachmittag war ich gestern auch einen Augenblick
               <br></br>drüben, um Geld aus meinem Depot zu holen und da sah ich Aslan und
               <br></br>ich glaube auch Moissi sitzen. Ich musste zweimal an ihnen vorbei
               <br></br>und jedes Mal sahen sie mich interessiert an und mir nach. Ich weiss
               <br></br>nicht, ob weil ich gut aussah oder im Zusammenhang mit <span class="underline">Dir</span>. Aber ich
               <br></br>glaube eher Deinetwegen. Aslan dürfte mich erkannt haben, obwohl ich
               <br></br>ihn nie gesprochen habe.
               <br></br>Meine Erholungsmöglichkeiten haben wohl ihren Höhepunkt
               <br></br>erreicht, wenn nicht überschritten. Ich bin abgebrannt und sehe sicher
               <br></br>frischer aus, was ich mehr an den Blicken anderer Leute, als durch
               <br></br>meine eigenen konstatiere. Aber das gewisse Aufgepulvertsein durch
               <br></br>die Veränderung der Umgebung ist stark im Abflauen und ich fühle,
               <br></br>dass ich sowohl durch die tiefgründigen Gespräche mit Emmy R., wie
               <br></br>durch das viele viele Alleinsein immer nervöser werde. Es wäre frei¬
               <br></br>lich wunderschön noch am Land bleiben zu können, nicht mit diesen
               <br></br>tristen paar Tagen den Sommer zu beschliessen. Aber das hätte nur
               <br></br>unter ganz anderen Voraussetzungen einen Sinn. Dein heutiger Brief
               <br></br>(vom 25.) klang auch wieder so traurig, so trostlos, dass es mir das
               <br></br>Herz zerreist. Lass mich über meine Empfindungen schweigen bis ich
               <br></br>Dich wieder in meinen Armen halte und dann – bedarf es keiner Worte.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>