<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 8.–15. August 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp565" />
      <meta name="date" content="1928-08-08 1928-08-10 1928-08-12 1928-08-14 1928-08-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp565]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 8.–15. August 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>aber angefault. Sie wollte keine Kinder, ekelte sich vor Kindern -sagt
               <br></br>das nicht alles?
               <br></br>Jammervolle Tage. Ich sehne mich nach dem Schlafmittel, das ich jeden
               <br></br>Abend um 11 Unr nehme.
               <br></br>Bei Frieda, dann bei den Kindern, die lieb und herzig sind, aber die ich
               <br></br>schliesslich doch nur störe. Auch die Gespräche mit Frieda werden sinn¬
               <br></br>los. Sie meint es ja gut, steht aber bald da, bald dort mit ihrer Meinung.
               <br></br>10.8. Vormittag wieder mit A. Von Pätzleinsdorf nach Dornbach gewan¬
               <br></br>dert. Mir ist so elend, dass ich Lili beinah beneide. Wo ist Platz für
               <br></br>mich?
               <br></br>12.8. Ein Tag unerträglicher als der andere. O. und Schwiegersohn
               <br></br>gestern nach Venedig. A. hat sie bis zum Hotel Bristol begleitet. Sie
               <br></br>ist ihm vor allen Leuten auf der Ringstrasse um den Hals gefallen.
               <br></br>Heute Vormittag mit ihm im Auto Weidling am Bach. Im Wald tristes Ge¬
               <br></br>spräch und Weinen. Ich spüre, dass ich versage und das macht mich noch
               <br></br>verzweifelter. Ich dürfte heute <span class="underline">nur</span><span class="underline">sein</span> Leid sehen.
               <br></br>Nachmittag mit Gisale Berger im Kino, um mich zu betäuben. Lia d<span class="supplied">[e]</span> Putti
               <br></br>sieht Lili so ähnlich. Ich musste fortwährend weinen, obwohl es ein
               <br></br>Lustspiel war.
               <br></br>Quälende telefonische Gespräche mit Frieda. Sie wollte durchaus, dass
               <br></br>ich mit ihr nach Aussee fahre. Um irgend etwas Definitives zu tun,
               <br></br>Zimmer am Semmering bestellt.
               <br></br>14.8. A. war bei mir. Gute Worte von beiden Seiten. Vorübergehendes
               <br></br>Aufatmen. Mittag Cary und Magda. Lieb aber ohne jedes Interesse an mir.
               <br></br>Die Hauptsache für mich ist, dass sie sich lieben und glücklich sind.
               <br></br>Für mich verlange ich nichts.
               <br></br>15.8. Abendspaziergang mit A. mit Nachtmahl im Nussdorfer Bräu. Trotz
               <br></br>Sternenhimmel düsterer Abend.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>