<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Dezember 1927</title>
      <meta name="id" content="ckp500" />
      <meta name="date" content="1927-12-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp500]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Dezember 1927</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 2.12.1927, um 5 Uhr
               <br></br>Hotel Bristol.
               <br></br>Mein Liebes – diese Stunde entspricht ungefähr der Wiener ½3 Uhr Stunde,
               <br></br>denn eben bin ich vom Tisch aufgestanden und wurde indes von Frau Gose¬
               <br></br>gitsch und gleich darauf von Herrn Lantz in Filmangelegenheiten (es han¬
               <br></br>delt sich um Comtesse Mizi) angerufen; weitere persönliche Besprechung
               <br></br>noch heute gegen Abend. Nun aber lass Dir von gestern erzählen. Vor¬
               <br></br>gestern bei Dr. Wenzel Goldbaum in Urheberrechtsangelegenheiten allgemeiner
               <br></br>Natur. Es zeigte sich wieder einmal, dass ich, nachdem wir einander brieflich ge¬
               <br></br>hechelt hatten, eine mündliche Aussprache alles klarstellte und meine Vor¬
               <br></br>schläge fast enthusiastisch aufgenommen wurden. Dann bei Ullstein, wo
               <br></br>ich Wiegler längere Zeit, Krell flüchtig sprach. Wiegler findet es unrich¬
               <br></br>tig, dass die Vossische den Roman nicht bringt; rät mir, wenn auch Knorr
               <br></br>&amp; Hirth versagen, Berliner Tagblatt (ich schreibe auf meinem Hängekoffer
               <br></br>als Pult). In Bristol allein gespeist, Heini kam erst um 4 aus der
               <br></br>Probe.–In meinem Zimmer bei recht mässigem Befinden Werfel gelesen
               <br></br>(ohne sonderliches Vergnügen) – dann Deutsches Theater mit Michaelis,
               <br></br>Eltern und zwei Söhne, Dorothea Angermann. (Krauss ausserordentlich, die
               <br></br>Thimig hohes Niveau, nur zu sehr verkrampf<span class="supplied">[t]</span>). In ein Restaurant am Kur¬
               <br></br>fürstendamm mit Michaelis, wohin auch Heini kam (der damit den zwei Jahre
               <br></br>lang unterbrochenen Verkehr mit Michaelis wieder aufnahm). Somit wieder
               <br></br>erst gegen ½2 ins Hotel, tief mit dumpfen Träumen geschlafen. Heut gegen
               <br></br>11 Uhr fort; zu Fischer (Verlag), lange Unterredungen mit Fischer, Maril,
               <br></br>Bermann geschäftlicher Natur: Theatervertrieb, Reigen, Gesamtausgabe etc.
               <br></br>Es fehlt durchaus an Blan – immer nur meine persönliche Intervention pul¬
               <br></br>vert auf (aber auf begrenzte Dauer). – In der B. Z. Artikel
               <br></br>über meine Anwesenheit bei den Freiwild-Aufnahmen. Meine Gespräche mit
               <br></br>Kurt Mühsam fast durchaus falsch referiert.–Mittagessen mit Heini, O.,
               <br></br>Paul Marx; zahllose komische Theatergeschichten.
               <br></br>Im Hotel kurzes Gespräch mit Raphael Schermann, mit dem vielleicht noch ein</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>