<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27. Januar – 2. Februar 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp517" />
      <meta name="date" content="1928-01-27 1928-01-28 1928-01-29 1928-01-30 1928-02-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp517]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27. Januar – 2. Februar 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>nachzusenden sind, da sie in Berlin eine Wohnung in Sicht hat.
               <br></br>28.1. O. heute Abend allein bei ihm, angeblich wichtige Besprechungen we¬
               <br></br>gen des Spediteurs etc. Er teilt es mir telefonisch mit. Ich reagiere mit
               <br></br>keinem Wort. Wozu Worte? Zu Szenen, wie die im Vorjähr waren, lasse ich es
               <br></br>nicht kommen, aber ich bin innerlich wie erstarrt. Ich arbeite viel.
               <br></br>Ich weiss, sie ist wieder nahezu täglich bei ihm, ich wieder ausgeschlossen.
               <br></br>29.1. Heute am Spaziergang doch die Katastrophe ausgelöst, durch seine
               <br></br>Mitteilung, dass er am Abend mit der 19-jährigen Pianistin L. K. ins Kon¬
               <br></br>zert geht. Ich sage nichts, mache nur offenbar ein entsetztes Gesicht. Er
               <br></br>darüber empört, erst eine halbe Stunde böses Schweigen, dann durch ihn pro¬
               <br></br>vozierte heftige Auseinandersetzung. Wirft mir Irrsinn und Herzlosigkeit
               <br></br>vor.
               <br></br>30.1. Das nennt er Liebe. Ein Minimum an Takt hätte ihm gerade während O.'s
               <br></br>Anwesenheit ein anderes Benehmen diktieren müssen. Aber ihn enerviert es,
               <br></br>dass er mir anmerkt, ich sei irritiert, ich habe nicht das Recht empfind¬
               <br></br>lich zu sein. Er duldet keine Einschränkung, seines freien Willens, alles
               <br></br>ist belanglos. Wenn ich ein Wort sage, stampft er mit dem Fuss, erklärt,
               <br></br>er wird krank und ich bekomme Angst und schweige.
               <br></br>Ich arbeite, um nicht zu weinen.
               <br></br>Ich habe lange nicht eingeschrieben. Wozu auch – Verstimmungen, Depressio¬
               <br></br>nen.
               <br></br>Am 2. zum Frühstück bei A. mit Wassermann zusammen, der meine Anwesen¬
               <br></br>heit angeblich gewünscht hat. W. mir wenig sympathisch, ebenso wie seine
               <br></br>Werke, wenn ich auch sein grosses Können vollauf würdige. Am 4. Abendessen
               <br></br>bei Auernheimer für Wassermann. Bin mit A. zusammen hingefahren. Er machte
               <br></br>mir Komplimente über mein Aussehen, so wie man jemandem den Hof macht.
               <br></br>Irgend ein Band zwischen uns ist lädiert.
               <br></br>Ich habe A. erklärt, dass es so nicht geht. Wenn er fühlt, dass er mich
               <br></br>weniger liebt, so bin ich fest entschlossen, abzureisen. (Emmy R. leiht</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>