<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. April 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp545" />
      <meta name="date" content="1928-04-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp545]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. April 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>30.4.1928
               <br></br>ein paar Stunden vor Triest.
               <br></br>Liebstes, gestern in Raguza bekam ich Deinen zweiten Brief; so hab
               <br></br>ich im ganzen drei Karten und zwei Briefe erhalten und ich will
               <br></br>nur hoffen, dass meine Karten und Briefe pünktlicher angekommen sind-
               <br></br>und vollzähliger. Dein Brief nach Athen ist aller Wahrscheinlichkeit
               <br></br>verloren.
               <br></br>Seit heute Früh regnet es, so dass man – das erste Mal während der
               <br></br>ganzen Reise – nicht einmal auf dem Verdeck herumgehen kann. Nach¬
               <br></br>mittag um 5 sollen wir in Triest ankommen; bis man vom Schiff weg¬
               <br></br>kommt dauert es 1-2 Stunden; ich schicke mein grosses Gepäck direkt
               <br></br>nach Wien, fahre mit den Kindern hoffentlich noch Abend nach Venedig,
               <br></br>wo wir gegen Mitternacht ankommen; Donnerstag nach Wien -falls das
               <br></br>Wetter sich nicht bessert natürlich per Bahn. Das Briefpaket,
               <br></br>das mir Kolap nachgesandt hat, enthielt geschäftlich ziemlich gleich¬
               <br></br>gültiges, mässig ärgerliche aussländische Correspondenz.
               <br></br>Ich danke dir dass Du mir das Feuilleton von R. A. nachgeschickt
               <br></br>hast, ich kann es nicht so besonders unliebenswürdig finden, der Roman
               <br></br>gefällt ihm offenbar nicht besonders – und bei dieser Gelggenheit
               <br></br>kommt allerlei Ressentiment heraus und viel gescheidtes ist ihm eben
               <br></br>nicht eingefallen, aber es gibt keinerlei Grund sich zu ärgern. Ich
               <br></br>aber dergleichen (und in viel weniger anständiger Form) schon oft
               <br></br>genug erlebt. Den Zug der Schatten hab ich mit Sorgfalt gelesen;
               <br></br>es ist noch mancherlei daran zu machen, aber bei einigem Elan müsste
               <br></br>das Stück im Sommer fertig sein. Was die Aufführung anbelangt -
               <br></br>so gibt es für mich keine Ueberraschung mehr. (Von Herterich war
               <br></br>unter der nachgeschickten Correspondenz nichts. Man weiss wirklich
               <br></br>nicht mehr, wie man sich dieser Flegelei gegenüber verhalten soll.) -
               <br></br>Gesundheitlich fühl ich mich sehr gut und wünschen von ganzem Her¬
               <br></br>zen auch Dich körperlich wohl und in besserer Stimmung zu finden, als
               <br></br>ich Dich verlassen habe – und als die spärlichen Nachrichten verraten,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>