<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp608" />
      <meta name="date" content="1928-10-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp608]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>13.10.1928. Berlin.
               <br></br>Mein Liebes, ich schreibe Dir gleich nach unserem Telefongespräch, um
               <br></br>Dir zu sagen, wie sehr ich mich freu, dass die Wohnungsangelegenheit
               <br></br>so günstig – und doch am Ende vorteilhafter geregelt ist, als Du es noch
               <br></br>vor wenigen Wochen erwarten konntest. Selbst abgesehen von der in Hin¬
               <br></br>sicht <span class="underline">auf uns</span> so angenehmen Lage, hättest Du wohl nun eine etwas Bessere fin-¬
               <br></br>den können und ich gratuliere Dir und mir zu dieser Lösung und umarme
               <br></br>Dich von Herzen.
               <br></br>Von gestern also hab ich nachzutragen, dass ich gegen Mittag in den
               <br></br>»Universal pictures« war. Herr Kohner offenbar etwas unsicher gemacht,
               <br></br>die <span class="underline">hiesige</span> Censur hat auf seine Anfrage erklärt, dass sie Spiel im
               <br></br>Morgengrauen unter jeder Bedingung verbieten werde. Nun (etwas spät)
               <br></br>studi<span class="supplied">[e]</span>rt Herr Biro meine Werke und <span class="underline">Dienstag</span> will man mir einen bestimm¬
               <br></br>ten Vorschlag machen. Am lebhaftesten denken sie jetzt angeblich an
               <br></br>Casanovas Heimfahrt.–Am Montag Vormittag soll ich mir den letzten
               <br></br>Film von Kohner vorführen lassen (opportunistischer Weise kann
               <br></br>ich nicht ablehnen) – Finanzielles wurde nach wie vor nicht berührt,
               <br></br>kurz ich sehe der Sache ohne allzu starke Erwartungen entgegen.
               <br></br>Heute Abend bin ich mit Hartung und Frau bei O. zusammen (nach dem
               <br></br>Theater), Sonntag Mittag bei Dora; vorgestern war ich in der Oper bei
               <br></br>Oedipus, der hier viel stärker wirkt als in Wien (Heini war ein vor¬
               <br></br>züglicher Sprecher) und »Geschichte vom Soldaten«, gleichfalls
               <br></br>von Strawinski (sehr merkwürdig). Ich war mit Viki, der Musik¬
               <br></br>kritiker beim Tempo ist. Hab ich Dir schon geschrieben, dass ich neulich
               <br></br>bei Viki und Mimi, die sehr hübsch dem Tiergarten gegenüber wohnen, zum
               <br></br>Mittagessen war- Von Herrn Kohner hab ich noch zu bemerken, dass er
               <br></br>Ende nächster Woche zu Jakob nach Altaussee fährt (auf seine Burg ge¬
               <br></br>laden). – Rudolf Lothar hat mich neulich in seinem amerikanischen Wagen
               <br></br>aus dem Hotel abgeholt.-
               <br></br>Betrieb und Treiben hier wächst ins gigantische, die meisten Theater
               <br></br>gehen glänzend; nie, – das bezieht sich freilich nicht auf die Kunst,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>