<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Dezember 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp627" />
      <meta name="date" content="1928-12-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp627]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Dezember 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>schers, wo auch Viki und Mimi, sowie Barnowsky mit Frau; später kam
               <br></br>auch das 2jährige höchst anmutige Töchterchen des jungen Paares. So
               <br></br>Fischers von grosser Herzlichkeit. – Einiges geschäftliches, das morgen
               <br></br>im Bureau weiter behandelt werden soll. Die Herausgabe der Erzählen¬
               <br></br>den Schriften geht sehr schlecht.–Elisabeth B., die auch hätte kommen
               <br></br>sollen, lag angeblich mit einer Grippe zu Bett – wollte mir telefonie¬
               <br></br>en, was ihr aber bisher nicht gelungen ist. – Um ½6 erst zuhause,
               <br></br>ein wenig geruht – und nun wie Du schon bemerkt haben dürftest schrei¬
               <br></br>be ich Dir und danke Dir sehr für Deinen Brief, der bald nach unserem
               <br></br>Telefongespräch eintraf. Deine Schilderung des Milieus bei Alma
               <br></br>zutreffend, nicht ganz ohne ein bisschen Bosheit. Erfreulich, dass 
               <br></br>Werfel Deinen Gedichten Verständnis und Sympathien entgegenbringt;
               <br></br>und wie es scheint dieselben am schönsten findet, die auch meine Lieb¬
               <br></br>linge sind.–Ende dieser Woche, mein Liebes, werde ich noch nicht in
               <br></br>Wien sein. Arnoldo reist am 2. ab,– am 4. ist die Oedipus-Première;
               <br></br>ich sehe mir das Stück natürlich erst am Tag darauf an; erst nach
               <br></br>der Première hat Heini mehr Zeit, und so denk ich Montag nächste
               <br></br>Woche, am 7. von hier abzureisen. – Mein Befinden ist diesmal ganz
               <br></br>gut, – möge es so bleiben.
               <br></br>Wünsche fürs nächste Jahr auszusprechen – versag ich mir. Sie gehen an
               <br></br>eine Instanz, die sich nicht im geringsten um uns kümmert. Was uns Beide
               <br></br>anbelangt, so fühlst Du was Du mir bist und sollst es immer fühlen
               <br></br>und wissen. Ich hoffe, Du wirst die Tage, die ich Dir noch fern bin, in
               <br></br>Ruhe bei einiger Arbeit bei gutem Befinden und gelegentlich in ange¬
               <br></br>nehmer Gesellschaft verbringen und immer empfinden, wie nah und zugehö¬
               <br></br>rig ich Dir bin. Für heut noch einen zärtlichen Kuss und alles Innige
               <br></br>und Gute im tiefsten Deingedenken. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>