<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–10. März 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp647" />
      <meta name="date" content="1929-03-02 1929-03-03 1929-03-04 1929-03-06 1929-03-08 1929-03-09 1929-03-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp647]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–10. März 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Stimmung.
               <br></br>3.3. Schnee, Kälte, aber um die Mittagszeit Sonne. Spaziergang mit A,
               <br></br>bessere Stimmung. Abend mit Hofrätin Z. bei A. Sie kam verspätet. A.
               <br></br>plötzlich sehr zärtlich, daher auch ich froher.
               <br></br>Hofrätin Z. sagt zu mir, wie A. aus dem Zimmer geht: »Denken Sie, die O.
               <br></br>hat in Berlin ein kleines Fest mit Tanz gegeben. Sechs Monate
               <br></br>nach dem Tod ihres Kindes. Ist das nicht ein Schwein?« Ich antwortete,
               <br></br>dass ich es nicht glaube. Es kann nur böswilliger Tratsch sein. So
               <br></br>schlecht ich auch von ihr denke, <span class="underline">das</span> halte ich doch für unmöglich.
               <br></br>Heute Nachmittag Tee bei Gotthilf.
               <br></br>Abend bei A. Zärtlich aber nervös.
               <br></br>4.3. Vormittag kleiner Spaziergang mit A., Abend zuhause.
               <br></br>6. 3. Im Bett. Abend Kino mit A. Gespräche mit <span class="unclear">F. Bl.</span> u. anderm wegen Herrys Anstellung. Gott gebe,
               <br></br>dass das endlich wird.
               <br></br>6.3. Abend Kino. Nachher mit A. »Linde«. Czokor getroffen. Nicht unsym¬
               <br></br>pathischer Bohemien. Nachmittag Gisella Berger bei mir gewesen, sympathisch
               <br></br>wie immer.
               <br></br>8.3. Bewegter Tag. Mittag bei Königswarter zun Frühstück. Nachmittag beim
               <br></br>Emmy R. Abend Cary, Harry, Magdi bei mir. Ihnen die »Tochter des Hauses«
               <br></br>vorgelesen, hat ihnen sehr gefallen. Schönes Zusammensein, gutes, dankbares
               <br></br>Gefühl in mir.–Seit vorgestern Tauwetter, Frühlingsahnung.
               <br></br>9.3. Harrys Anstellung perfekt. Bin glücklich. Ab 15. Vereinsmolkerei-
               <br></br>400 S. monatlich.
               <br></br>Abend mit A. im Kino. Seine Abreise nach Berlin für den 12. festgesetzt.
               <br></br>Mir graut vor der Trennung. Ich finde ihn sehr blass.
               <br></br>10.3. Vormittag holte mich A. zu einem kleinen Spaziergang. Er ist von
               <br></br>grosser Zärtlichkeit zu mir. Wir treffen Louis Friedmann. Ueber Null Grad,
               <br></br>es tropft von den Dächern. Ich bin froh.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>