<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp604" />
      <meta name="date" content="1928-10-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp604]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>loren und kann es nicht erwarten, gleich wieder selbst zu chauffier¬
               <br></br>ren; freut sich, dass er nicht tot ist und die rechte Hand unversehrt
               <br></br>blieb. Heute Abend steht Calcutta, morgen ein besserer Herr, übermor¬
               <br></br>Oedipus bevor; – in allen dreien ist Heini beschäftigt. – Für morgen Vor¬
               <br></br>mittag ist Hans Jacob, Feilchenfeld und Czinner vorgesehn. Mittag esse
               <br></br>ich allein bei Viki und Mimi; S. F. fährt morgen nach Potsdam, ich
               <br></br>sollte mit: lehnte ab, bin übermorgen geschäftlich bei ihm.
               <br></br>Das Feuilleten von F. S. (Salten) find ich auch sehr gut; und es trifft
               <br></br>sich glücklich, dass die Bücher von Dr. bei Zs. erschienen sind.-
               <br></br>Der Fall Lou-S.-Rilke liegt nicht so einfach; die Affectation habe
               <br></br>ich aus den Titeln allerdings auch herausgespürt. R. war jedenfalls
               <br></br>eine besondere dichterische Erscheinung, ein Lyriker höchsten Ranges.
               <br></br>Die L-S. ist leider von der Psychoanalyse nicht ganz unversehrt geblie¬
               <br></br>ben. – Ueber Deinen Erfolg in der Runde Tante R. vermag ich nicht
               <br></br>zu staunen, und ebensowenig über den Beifall, den die »Lasttiere« finden,
               <br></br>und ich wünschte nur, dass du trotz aller äussern ärgerlichen, un¬
               <br></br>verdienten Enttäuschungen bald wieder Stimmung zur Arbeit fändest. Dass
               <br></br>es mir diesmal gelingen wird Elisabeth zu sehen halte ich wohl für
               <br></br>wahrscheinlich; übrigens werde ich jedenfalls mit Czinner wegen Deines
               <br></br>Stückes sprechen und zumindest versuchen das Manuscript zu erhalten.
               <br></br>Vor der Julia wird mit Elisabeth selbst keineswegs was anzufangen sein;
               <br></br>in »Probennöten« ist sie noch unmöglicher als sonst.-
               <br></br>Nun sag ich Dir Adieu mein Liebes und umarme Dich innigst.
               <br></br>Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>