<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp694" />
      <meta name="date" content="1929-05-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp694]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>er mich an. Ich begleite ihn in sein Zimmer. Zustand von Minute zu
               <br></br>Minute ärger, er verbietet mir jemand zu läuten, einen Arzt, seinen
               <br></br>Bruder oder Neffen Dr. Donath zu rufen. Es ist ein jammervoller Anblick
               <br></br>Er will sich entkleiden, <span class="underline">kann</span> nicht, weist jede Hilfe ab, um zu er¬
               <br></br>proben, ob er nicht gelähmt ist. Endlich um 12 Uhr bringe ich ihn
               <br></br>dazu Dr. D. kommen zu lassen, dessen Erscheinen ihn psychisch sehr
               <br></br>beruhigte (besonders sympathischer Arzt). Um ½2 ging ich mit Dr. D.
               <br></br>zusammen fort, nachdem ich Minna geweckt und sie gebeten hatte in
               <br></br>der Nähe zu bleiben. Dr. D. äusserte sich sehr unbestimmt zu mir,
               <br></br>es könne natürlich allerlei sein, aber er hoffe, dass es sich in ein
               <br></br>paar Tagen geben wird. Ich war verzweifelt. Mein Ein¬
               <br></br>druck: ein leichter Schlaganfall oder eine fixe Idee auf Basis ei¬
               <br></br>ner beginnenden Arteriosklerose. Ich bin so unglücklich, so von
               <br></br>Angst erfüllt, dass ich nicht atmen kann.
               <br></br>Vormittag bei ihm, seine Stimmung trostlos. Schwerste Hypochondrie.
               <br></br>Er glaubt an eine Rückenmarkssache, Tumor etc., dabei geht er zeit¬
               <br></br>weise ausgezeichnet, besonders im Garten. Mittag wieder bei ihm. Voll¬
               <br></br>kommen appetitlos, ich nötige ihn zu ein paar Bissen. Am Abend auf
               <br></br>meinen Rat seine Familie bei ihm (er hätte heute bei seiner
               <br></br>Schwester nachtmahlen sollen).
               <br></br>Nachmittag trotz meiner Verfassung die Eltern der Mädi T. bei mir,
               <br></br>denen ich nicht mehr absagen konnte. Am Abend die Kinder. Gespräch
               <br></br>mit Cary über A.'s Erkrankung. In der Nacht Anruf des Dr. Donath,
               <br></br>der mich sehr beruhigt. Er hält es nur für eine fixe Idee, die in
               <br></br>ein paar Tagen vergehen werden wird, aber nicht ausgeschlossen, dass
               <br></br>er sich dann wieder eine andere Krankheit einreden wird. Dr. D. er¬
               <br></br>klärt mir spontan, dass er sowohl wie sein Schwiegervater absolut
               <br></br>gegen jedes Zusammensein des A. mit der O. sind und dass da end¬
               <br></br>lich ein Ende gemacht werden muss. Der Mann müsse zur Ruhe kommen
               <br></br>etc. Ich sagte ihm, dass ich nicht glaube, daß sich da etwas machen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>