<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 28. Dezember 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp624" />
      <meta name="date" content="1928-12-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp624]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 28. Dezember 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Wien, 28.12.1928.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>ich bin erst nach 8 Uhr von der Alma nach Hause gekommen,
               <br></br>habe genachtmahlt und will Dir nun rasch meine Impressionen schil¬
               <br></br>dern, so lange sie noch frisch sind. Ich habe noch nie eine so komische
               <br></br>Mischung von Boheme und Kleinbürgerlichkeit gesehen. In dem schmalen,
               <br></br>etwas schlamperten Vorzimmer stürzte ein Mittelding zwischen Diener
               <br></br>und Groom freudegrinsend auf mich zu, half mir ablegen und schob mich
               <br></br>in ein Zimmer, wo mich Werfel erwartete und mir eine Entschuldigungs¬
               <br></br>rede wegen der Gedichte halten wollte. Ich erklärte ihm, ich sei
               <br></br>nicht böse. Alma tauchte einen Augenblick in einem unmöglichen niel¬
               <br></br>grünen tiefdecolletierten Teagown auf, begrüsste mich mit grosser
               <br></br>Herzlichkeit und hoffte mich später zu sehen. Diverse Mäntel im Vor¬
               <br></br>zimmer hatten mir Gäste verraten, die ich später zu sehen bekam. In-¬
               <br></br>dessen sprach Werzel lang mit mir über meine Gedichte, von denen er
               <br></br>sagte, dass sie ihm, je öfter er sie liest, desto stärker berühren, d.h.
               <br></br>eine Anzahl von ihnen. Die, die ihm <span class="underline">nicht</span> gefallen, sind alle aus frü¬
               <br></br>heren Zeiten und ich verstand sehr gut, was er meinte und mir gefallen
               <br></br>sie auch nicht mehr. Gut sind mit wenigen Ausnahmen nur die, die ich
               <br></br>im Zusammenhang mit Dir gemacht habe, oder vielmehr in den glücklichen
               <br></br>und unglücklichen Stimmungen der letzten Jahre. Er sagte aber, dass
               <br></br>man auch bei den schlechteren Gedichten die starke lyrische Begabung
               <br></br>spürt, sie seien alle musikalisch und stark empfunden, nur sprachlich
               <br></br>oft abgegriffen und banal. Ich muss ihm Recht geben. Von den späteren
               <br></br>Gedichten findet er manche vollendet, besonders die »Traurigen« aus
               <br></br>Gardone (Ort und Datum stehen nicht dabei). Er riet mir sehr viel Ge¬
               <br></br>dichte zu schreiben, denn er glaubt, dass ich noch Bedeutendes leisten
               <br></br>könnte und ich solle es ihm zu lesen geben oder vorlesen, wenn ich et¬
               <br></br>was fertig habe und er hofft, wir werden uns jetzt oft sehen und spre¬
               <br></br>chen. Ich hatte ein gutes Gefühl nach diesem Gespräch und glaube an</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>