<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp669" />
      <meta name="date" content="1929-03-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp669]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 22.3.1929.
               <br></br>Mein Liebes, von geste<span class="supplied">[r]</span>n hab ich noch zu erzählen, dass – nach einem
               <br></br>Gespräch mit Fischer (Bermann und Maril), – das natürlich auch noch nicht
               <br></br>endgültig war, ich mit Wiegler im Hotel speiste (er war übrigens
               <br></br>stockheiser). Er findet die Novelle sehr hübsch,– hat nur Bedenken we¬
               <br></br>gen der »Zauberei«, behauptet sie wärmstens empfohlen zu haben (ohne
               <br></br>seinem Einfluss entscheidendes zuzutrauen), -vor allem bei der »Dame«, wo sie nun
               von
               <br></br>zwei dazu bestimmten Inidividuen, einem Herrn und einer Dame gelesen
               <br></br>werden soll. Ich fragte ihn, ob ich für Ende dieser Woche definitive
               <br></br>Antwort erwarten dürfe – er erklärte es sei unwahrscheinlich, glaubt
               <br></br>in 8-10 Tagen; – ein Drängen (so scheint mir) würde die Chancen nicht
               <br></br>bessern. Meine (in meinem Brief ihm ausgesprochene) Vermutung, dass eine
               <br></br>Empfehlung von mir eher ungünstig wirken würde, scheint nicht unrich¬
               <br></br>tig, denn er äusserte in dieser Hinsicht überhaupt nichts. – Er war herz¬
               <br></br>lich und sympathisch (was hat man davon.) – Daraufhin Spaziergang in
               <br></br>der Stadt, der mich eher ermüdete. – Am Abend bei O., wo Ephraim Frisch,
               <br></br>Fischer, Jakob, Martha, Viki, Mimi und Elisabeth; etwas später Heini.
               <br></br>Elisabeth hatte eben mit Neppach eine Besprechung gehabt – ist sehr an¬
               <br></br>getan von seiner Lösung – behauptet aber plötzlich, – sichs nicht vor¬
               <br></br>stellen zu können. Kurzum ein Wort gab das andere, ich sagte ihr, dass
               <br></br>sie eben doch nicht völlig zu der Sache stehe, sich von allen
               <br></br>Leuten beeinflusse lasse u.s.w. – Worauf sie: <span class="underline">Sie</span> glauben nicht an die Sa¬
               <br></br>che,– sonst könnten Sie nicht glauben, dass ich von der Sache abfalle...
               <br></br>Ich: Sie müssten doch endlich klar sein, – welches Theater – wir müssen
               <br></br>in diesen Tagen abschliessen – ich kann doch nicht mehr thun als es Ihnen
               <br></br>freistellen; ob Reinhardt, Barnowsky oder Klein. Nun kam die Regisseur¬
               <br></br>frage. Alle, Heini, Neppach, Kerr empfehlen <span class="underline">Engel</span>. Sie: Der ist mein Feind; -
               <br></br>und ist überdies ein Freund Kortners, der mir von der Sache am meisten
               <br></br>abgeredet, gehört zu der Jhering-Clique... u.s.w. – Ich erklärte, dass
               <br></br>man auf diese Weise nicht weiter käme. Wenn ich sie vor jedem Partei¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>