<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–16. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp696" />
      <meta name="date" content="1929-05-12 1929-05-13 1929-05-14 1929-05-15 1929-05-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp696]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–16. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>folgt nicht ganz seinem Willen. Ich begleite ihn nachhause, bin dann
               <br></br>selbst ganz erschöpft psychisch und physisch. Liege bei meiner Heimkehr
               <br></br>bis ½6 am Divan. Am Abend wieder bei ihm. Auch Frieda mit ihrem Bruder.
               <br></br>Stimmung <span class="underline">sehr</span> ungleich. Manchmal plötzliche Heiterkeit. So z.B. als ich
               <br></br>erzählte, dass mir einmal ein Schwimmmeister zu einem grossen Oelbild
               <br></br>Akt gestanden hat und meine alte Mademoiselle als Garde dabei sass.
               <br></br>13.5. Heute Vormittag in der Stadt beim Friseur und auf der Suche nach
               <br></br>einem Geburtstagsgeschenk für A. Dann ganz kurz bei ihm. Bessere Verfas¬
               <br></br>zung. Machte mir Komplimente über mein Aussehen (unbegreiflich) und
               <br></br>frug, ob man mich nicht in der Stadt viel angestarrt hat etc.
               <br></br>Zu Tisch Cari und Magda. Cari brachte mir Maiglöckchen, er ist sehr lieb
               <br></br>und sie sehr herzig.
               <br></br>Am Abend Dr. Donath und Gattin bei A. getroffen, dann allein hei ihm. Er
               <br></br>sehr lieb zu mir.
               <br></br>14.5. Dreimal im Tag bei ihm. Stimmung schwankend, grössere Beweglichkeit.
               <br></br>Gestern Abend zeitweise grosse Traurigkeit, heute besser. Nach Tisch im
               <br></br>Garten bei ihm. Später Besuch Helene Schnitzler mit Schwiegertochter und
               <br></br>Enkel, herziger, hellblonder Bub. A. spielte mit ihm, nahm ihn auf den Arm.
               <br></br>Nichts von Ataxie oder Parese zu merken. Am Abend wieder bei ihm. Von
               <br></br>der Reise oder O. wird kein Wort gesprochen.
               <br></br>15.5. Sein Geburtstag. In der Früh telefonisch grosse Düsterkeit, sehr
               <br></br>nervös. Bei späterem Anruf von seiner Seite sichtliche Entspannung. Ver¬
               <br></br>mute Gespräch mit Berlin. Ich weiss noch immer nicht, ob wir einen Aus¬
               <br></br>flug heute machen oder ob er Mittag bei mir ist. Ich habe mich für alle
               <br></br>Fälle vorbereitet. Ich komme zu keinerlei Arbeit, zu keinem selbständigen
               <br></br>Gedanken mehr.
               <br></br>16.5. Der gestrige Tag gut verlaufen. In Mödling bei Hajek Mittagmahl,
               <br></br>ein wenig herumgegangen und mit Appetit gegessen. Heimfahrt bei Regen, aber
               <br></br>nicht ungemütlich. Abend wieder bei ihm. Berliner Gespräch, wie ich ver¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>