<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp664" />
      <meta name="date" content="1929-03-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp664]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Fischer zeigte sich in der Duninsache (Weg ins Freie) geneigter.-
               <br></br>Heute Vormittag habe ich wieder im Bureau eine Besprechung. Dieses Hin
               <br></br>und Herr, dieses Auf und Ab (»Ich schwanke noch«) ist meinen Nerven
               <br></br>nicht sehr zuträglich. Jede Sache erfordert die dreifache Zeit. Persön¬
               <br></br>lich war und ist er wieder von grösster Liebenswürdigkeit.-
               <br></br>Am Abend las ich O. Heini das Spiel der Morgenlüfte vor;
               <br></br>besonders der erste Akt gefiel – der zweite Aktschluss erregte die
               <br></br>erwarteten Bedenken; noch stärkere Einwendungen wurden gegen den drit¬
               <br></br>ten Akt erhoben; darunter einige sehr kluge. Die Aenderungen werden
               <br></br>nicht allzu schwer zu machen sein; – das schwerigste ist und bleibt
               <br></br>der Schluss des zweiten Aktes. Aber da ich nun entschlossen bin den
               <br></br>Kaplan »unvesehrt«, zwar nicht aus der Discussion, aber aus den Versuchun¬
               <br></br>gen hervorgehen zu lassen, – wird auch diese Schwierigkeit zu überwinden
               <br></br>sein.
               <br></br>Heute kam die von Kolap nachgewandte Post an; – Wiegler hat sich also
               <br></br>noch nicht gerührt. So werde ich mich allerspätestens Donnerstag bei
               <br></br>ihm selbst melden. Donnerstag Morgens will ich Dich auch antelefonie¬
               <br></br>ren, da werde ich hoffentlich schon was bestimmteres vielleicht
               <br></br>auch über meine Rückkunft sagen können. – Und nun, mein geliebtes Kind,
               <br></br>sage ich Dir für heute Lebwohl. Zu Mittag bin ich heute bei Dora;
               <br></br>Nachmittag will ich Correspondenz erledigen und mich Abend so früh
               <br></br>als möglich niederlegen. Mein Befinden ist im ganzen gut, ich bin frisch; -
               <br></br>aber dazwischen gibt es sehr tiefe Ermüdungen.
               <br></br>Lebwohl noch einmal, freu Dich des Frühlingwetters und benütz es so gut
               <br></br>es geht. Ich küsse Dich von ganzem Herzen und ganzer Seele. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>