<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp673" />
      <meta name="date" content="1929-03-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp673]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>22.3.1929. Berlin.
               <br></br>5 Uhr Nachmittag.
               <br></br>Liebstes, ich sende meinem Vormittagsbrief noch ein paar Zeilen nach.
               <br></br>Die Situation hat sich gebessert. Mittag war Herald (Deutsches Theater)
               <br></br>und Bergner bei mir. Reinhardts Aspiration auf die Else bleiben die be¬
               <br></br>stimmtesten. (Er selbst kommt heute Abend an). Als H. fort war, sagte
               <br></br>mir El., was sie mir vor H. nicht sagen wollte – dass sie mich um 7
               <br></br>erwarte – Dr. Klein sei bei ihr – der nun wieder lebhaftes Interesse
               <br></br>an der Else zeige. Auch Neppach wird dort sein.– Spaziergang mit
               <br></br>Elisabeth Bergner im Thiergarten, dann speiste sie mit mir in der Espla¬
               <br></br>nadebar.– Um 8 fahre ich in die »Komödie« – das Theater, in dem
               <br></br>Else – falls wir uns mit den Reinhardtleuten einigen – aufgeführt
               <br></br>werden sollte und das ich noch nicht kenne. Ins Theater geh ich mit
               <br></br>den Michaelis! – statt bei ihnen zu soupieren wie ursprünglich bestimmt
               <br></br>war. Alles nähere morgen, ev. telefonier ich noch <span class="underline">Sonntag</span>.
               <br></br>Ich umarme Dich tausendmal. Von ganzem Herzen Dein. A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>