<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Dezember 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp628" />
      <meta name="date" content="1928-12-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp628]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. Dezember 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. Berlin.
               <br></br>Wien, 30. 12.1928.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>ich war so froh heute Früh Deine liebe Stimme zu hören,
               <br></br>sie klang ganz nah und sehr warm. Im übrigen ist heute ein grauer, un¬
               <br></br>angenehmer Tag und ich habe der Sophie gekündigt und mich über alle
               <br></br>Massen geärgert. Vorgestern, als ich von der Alma heimkam, brannte das
               <br></br>Licht in ihrem Zimmer, in der Küche, im Hausflur, auf der Treppe, im Vor¬
               <br></br>zimmer und in meinem Schlafzimmer. Ich fand sie dabei, mein Bett zu
               <br></br>machen. Als ich sie wegen dieser sinnlosen Verschwendung zur Rede stell¬
               <br></br>te, lachte sie dumm wie immer. Gestern als ich heimkam – es war ¼ 7 -
               <br></br>und ich seit Vormittag 11 Uhr fort – fand ich mein Zimmer eiskalt, weil
               <br></br>sie den Ofen abgesperrt hatte und ich musste mich ins Bett legen, um
               <br></br>nicht zu erfrieren. Heute stellte sich wieder heraus, dass sie dem Fleisch¬
               <br></br>hauer eine Rechnung doppelt bezahlt hatte. Als ich ihr neuerliches
               <br></br>dummes Lachen vorwarf wurde sie frech und ich kündigte ihr. Ich will
               <br></br>mich nicht, was meine Arbeit oder richtiger mein Nichtarbeiten anbelangt,
               <br></br>auf sie ausreden, aber sie ist schon mit Schuld. Denn erstens
               <br></br>macht sie mir mein Leben gar nicht behaglich und zweitens bin ich nie
               <br></br>beruhigt über das, was sie tut oder nicht tut.
               <br></br>Ich bin heute gar nicht ausgegangen. Mittag war Hery hier
               <br></br>(der einen schrecklichen Schnupfen hat) und jetzt bin und bleibe ich
               <br></br>allein. Morgen wird es wahrscheinlich au<span class="supplied">[c]</span>h so sein. Ich werde wohl das
               <br></br>Neue Jahr ganz einsam begrüssen und doch mit meinem ganzen Herzen bei
               <br></br>Dir und mit allen meinen Gedanken um Dich sein. Ich habe Dich lieb und
               <br></br>jeder Schmerz, den Du fühlst, ist auch ein Schmerz für mich. So ist die¬
               <br></br>ses Jahr in mehr als einem Sinn auch für mich ein sehr trauriges Jahr
               <br></br>gewesen. Ich weiss, dass es für Dich kein Vergessen geben kann und ich
               <br></br>wünsche <span class="underline">mir</span>, nur die Macht Dir über böse Stunden, die noch diesem Leid
               <br></br>zugehören, hinweghelfen zu können und <span class="underline">Dir</span> eine wirkliche grosse Freude.
               <br></br>Komm bald und komm gesund zurück. Ich küsse Dich innig. Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>