<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11.–18. März 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp648" />
      <meta name="date" content="1929-03-11 1929-03-12 1929-03-14 1929-03-15 1929-03-16 1929-03-17 1929-03-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp648]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11.–18. März 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>11.3. Gestern Abend bei A. zum Nachtmahl. Sehr lieb, aber physisch nicht
               <br></br>auf der Höhe. Er sieht angegriffen aus. Heute Schnee mit Regen gemischt
               <br></br>und recht grau, aber gottlob nicht kalt. Mittag Cary und Magdi, beide sehr
               <br></br>lieb. Abend kommt A. noch zu mir.
               <br></br>12.3. Gestriger Abend traurig, wenn A. auch sehr lieb zu mir war. Er ist
               <br></br>skeptisch, was die Aufführung der »Else« anbelangt und ich glaube
               <br></br>mit Recht. Auch andere Verhandlungen scheinen sich zu zerschlagen. Wie
               <br></br>grauslich sind doch die Menschen. Alles Parteinahme, nirgends wirkliches
               <br></br>Interesse. Nur eine grosse Freude durch eine Aufführung und einen Er¬
               <br></br>folg könnte ihm wirkliche Lebenskraft wiedergeben. Das ist mir klar.
               <br></br>Nun ist er fort. Mittag noch bei ihm gewesen. Grosse Zärtlichkeit mit
               <br></br>grosser Nervosität gemischt. Ich empfinde einen fast physischen Schmerz
               <br></br>über diese Trennung. Angst um ihn, Ekel vor der O. Wenn er auch tausendmal
               <br></br>sagt, das es belanglos ist, mir ist der Gedanke, dass sie dort ist eine
               <br></br>Qual.
               <br></br>14.3. Vormittag wieder Zahnarzt. Bei Heimkehr bereits lieben Brief von
               <br></br>A. vorgefunden. Verhandlungen wegen »Else« gedeihen. Gestern Mittag war
               <br></br>er bei O. Der Brief ist knapp vorher geschrieben. Am Abend mit Elisabeth B.
               <br></br>Cary mit etwas Fieber zu Bett, will morgen zu ihm schauen.
               <br></br>15.3. Carys Gesuch um Anstellung am Spital bewilligt. Wir freuen uns sehr.
               <br></br>Harry heute zum ersten Mal in seiner neuen Stelle. Gottlob die Zukunft
               <br></br>meiner Buben einigermassen gesichert.
               <br></br>16.3. Sechszehn Seiten von A. Nachmittag Thee Erlanger. Abend immer allein
               <br></br>zuhause.
               <br></br>17.3. Temperatur trotz blauen Himmel unter Null. Lieber Expressbrief
               <br></br>von A.
               <br></br>18.3. Cary-Magda zu Tisch. Schwester Anna zum Thee.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>