<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp672" />
      <meta name="date" content="1929-03-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp672]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Wien, 23.3.1929.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>eben kam Dein Expressbrief oder richtiger vor einer
               <br></br>halben Stunde und seither habe ich mich bemüht ihn zu entziffern,
               <br></br>was schliesslich auch ziemlich gelungen ist. Jedesfalls scheint noch
               <br></br>immer alles unentschieden, was ich um Deiner Nerven willen sehr bedau¬
               <br></br>ere. Ich kann das alles natürlich schwerlich verstehen, da ich mit
               <br></br>dieser Welt von Lug und Trug gottlob nie zu tun hatte.
               <br></br>Ich bin nur froh, dass Elisabeth Bergner trotz des In¬
               <br></br>ventarisierens Zeit fand eines der Feste der O. zu besuchen und dass
               <br></br>sich dort unter Deiner Flagge all die Menschen einfinden, die immer
               <br></br>behaupten sie nicht ausstehen zu können.
               <br></br>Du begreifst nicht, mein Kind, wieso meine materielle
               <br></br>Lage mich eben jetzt besonders bedrückt, wie Du mir schreibst? Nun
               <br></br>denke mal: ich könnte auch einmal etwas wollen, was über die Bedürf¬
               <br></br>nisse des Alltags hinausginge – ich verfüge nicht über <span class="underline">eigene</span> Mittel,
               <br></br>die es mir ermöglichen und <span class="underline">nur</span> solche kämen in Betracht. Ich spreche
               <br></br>nicht von Festen, nicht einmal von Gästen, Zerstreuungen irgend einer
               <br></br>Art – (für die es nicht langte) weil ich mir dergleichen kaum wünsch¬
               <br></br>te, aber ich könnte den heftigen Wunsch haben auf und davon zu gehen-
               <br></br>ich kann nicht. Ich sage noch nicht, dass ich will, aber ich sage nur,
               <br></br>wenn ich wollte – ich kann nicht, <span class="underline">kann</span> nicht. Und dieses nicht selbst¬
               <br></br>ständig Können macht mich krank.
               <br></br>P. hat schon vor einigen Tagen eine höfliche Absage
               <br></br>vom Verlag Zsolnay für mich bekommen: »Passt nicht in den Rahmen ihres
               <br></br>Programms«. Und von U. wird die Antwort wohl ähnlich lauten. Ich
               <br></br>bin in einer Stimmung, in der ich besser nicht schriebe. Auf diese
               <br></br>Entfernung kann jedes Wort zu einem Missverständnis werden und man
               <br></br>sagt leicht zu viel oder zu wenig. – Jedenfalls wünsche ich Dir <span class="underline">von Her¬</span><br></br><span class="underline">zen</span> einen guten Ausgang Deiner Verhandlungen und ein erfreuliches Re¬
               <br></br>sultat. Nochmals alles Gute und bleib gesund. Du ahnst nicht, wie mir
               <br></br>ums Herz ist. Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>