<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–23. Februar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp645" />
      <meta name="date" content="1929-02-16 1929-02-19 1929-02-20 1929-02-21 1929-02-22 1929-02-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp645]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–23. Februar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Viele Menschen. Abend bei A., er ist nervös.
               <br></br>19.2. Kino. »Loge Nr. 13« (Greta Garbo wundervoll). Melancholischer Abend
               <br></br>mit A., der nervös ist. Um 11 Uhr nachhause, da A. einen Anruf der Elisa¬
               <br></br>beth Bergner wegen »Else« erwartet. Irgendetwas stimmt wieder nicht in sei¬
               <br></br>nem Wesen.
               <br></br>20.2. Na also! Die Bergner findet, dass er absolut nach Berlin kommen
               <br></br>muss wegen der »Else« Besprechungen. Ich habe das kommen sehen.
               <br></br>21.2. Bei Harry (endlich fieberffei), dann Stadt. Mittag Fredy. Nachmittag
               <br></br>diktiert. Abend mit A. bei einem blöden Stück in der Komödie, nachher
               <br></br>»Linde«. Freundliche Konversation ohne Zärtlichkeit.
               <br></br>22.2. Kino. Dann »Linde«. Fader Film »Sieben Adler«, fader, ennervanter
               <br></br>Abend. Am Nachmittag Anna bei mir. Ich liess mir viel von ihr erzählen,
               <br></br>schwieg über mich und meine Angelegenheiten. Helfen kann einem doch nie¬
               <br></br>mand.
               <br></br>23.2. Vormittag bei Cary und Magda. Zu Fuss hinübergegangen. Noch immer
               <br></br>einige Grad Kälte um die Mittagszeit. Gutes Gespräch mit den Kindern.
               <br></br>Aerge mich nur, dass die liebe kleine Wohnung so verschlampt ist. Nachmit¬
               <br></br>tag Frieda zum Diktat. Lange Gespräch über A., der mir meine Verstimmung
               <br></br>sehr übel nimmt. Ich habe ihr meine Meinung gesagt und sie hat es schliess¬
               <br></br>lich eingesehen. Ich kann es nun einmal nicht ändern, dass es mich irri¬
               <br></br>tiert (gelinde ausgedrückt), wenn er jetzt alle 8 Wochen nach Berlin fährt.
               <br></br>Zugegeben, dass er diesmal aus rein geschäftlichen Gründen hinfahren
               <br></br>muss, so ist eben dort eine Frau, die seine Frau war, auf die er Rücksicht
               <br></br>nimmt, die er nahezu täglich sieht. Gewiss kann ich ihn an nichts hin¬
               <br></br>dern und er ist frei zu tun, was er will, aber er darf sich doch nicht wun¬
               <br></br>dern und mich durch Bösesein und Kälte dafür strafen wollen, dass mir
               <br></br>das nicht egal ist. Warum nimmt er mich nicht einmal mit nach Berlin?
               <br></br>Wie gut wäre es für mich und meine Arbeit einmal herauszukommen! Wie
               <br></br>nützlich wären mir persönliche Gespräche mit Verlegern! Aber er traut</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>