<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–30. April 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp682" />
      <meta name="date" content="1929-04-27 1929-04-28 1929-04-29 1929-04-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp682]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–30. April 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>schaft, gewöhnlich in doppelter Bedeutung. Herrliches Essen, wundervoll
               <br></br>gedeckter Tisch, 2 Diener servieren. Bruchteil einer Konversation;
               <br></br><span class="underline">Prof. Tandler:</span> »Warum gibts kein Scholet?« – <span class="underline">Kunsthistoriker Grinschitz:</span><br></br>»Was ist Scholet?« – <span class="underline">Julius Bauer:</span> »Sind Sie ein waschechter Goi?« -
               <br></br><span class="underline">Grimschitz:</span> (lachend) »Ja, ganz waschecht«. <span class="underline">Prof. Tandler:</span> (zu Renner)
               <br></br>»Sie, Renner, Sie sind schon ganz verjudet.« –<span class="underline"> Julius Bauer:</span> »Sie, Doktor
               <br></br>Rennner, das ist ein Kompliment«. – <span class="underline">Dr. Renner:</span> »Ich habe mich an die
               <br></br>Juden gewöhnt«. – <span class="underline">Prof.Tandler:</span> »Vielleicht haben sich die Juden erst
               <br></br>an Sie gewöhnen müssen... «
               <br></br>Um 4 Uhr zuhause. Später kleiner Spaziergang, da die Sonne verspätet
               <br></br>herauskam. Stiller guter Abend. Gedichte von Werfel gelesen. Pracht¬
               <br></br>voll! Zeitlich zu Bett.
               <br></br>28.4. Ein wirklicher Frühlingstag und <span class="underline">wirklich</span> beginnen die Bäume zu
               <br></br>blühen. Mit A. Autofahrt; Rohrerwiese, Weidling am Bach, Kirling-Kloster¬
               <br></br>neuburg. Ein paar Schritte zu Fuss gegangen, die ersten Blumen ge¬
               <br></br>pflückt. A. voll sanfter Zärtlichkeit.
               <br></br>Zu Tisch Harry und Fredi. Fredi geht mir bei aller Teilnahme doch sehr
               <br></br>auf die Nerven. »Anastasia« (russische Grossfürstin) gelesen. Welch ein
               <br></br>Schicksal, warum erschüttert mich jetzt alles so sehr? Meine Lebens¬
               <br></br>angst oft überwältigend.
               <br></br>29.4. Gestern Abend bei A. Vor dem Nachtwahl kurzer Spaziergang. A.
               <br></br>erzählt, dass er Vormittag in seiner Abwesenheit von der O. aus Berlin
               <br></br>angerufen wurde und sie morgen wieder anrufen wird. Nun kann man ja
               <br></br>wieder auf allerlei gefasst sein. Offenbar Reiseprogramme. Der
               <br></br>Abend und A.'s Stimmung standen unter diesem Druck.
               <br></br>30.4. Mittag. Also: O. fährt zur Erholung an den Wörthersee. A. und
               <br></br>Arnoldo sollen hinkommen. Idylle! Irgendetwas <span class="underline">muss</span> geschehen.
               <br></br>Mittag die Kinder. Ich zwinge mich heiter zu sein.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>