<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–5. Januar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp640" />
      <meta name="date" content="1929-01-01 1929-01-02 1929-01-03 1929-01-04 1929-01-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp640]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–5. Januar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>1.1. Tante Clara und Kinder zu Tisch, ganzen Nachmittag und Abend allein.
               <br></br>Trübe Gedanken. Am »Kammerdiener« geschrieben, da ich bei »Corday« der¬
               <br></br>zeit nicht weiterkomme.
               <br></br>2.1. Schneefälle. Ich bin wie auf einer fernen Insel. Die Elektrische
               <br></br>und die Autos kommen kaum vorwärts. Verkehrsstörungen.
               <br></br>3.12. Täglich gute, zärtliche Briefe von A. Wenn er nur schon da wäre!
               <br></br>Zum Thee Felix Salten und Gattin, Sil Vara und Freundin. Es <span class="underline">musste</span> sein,
               <br></br>man kann sichs nicht mit allen Menschen verderben. Sil Vara recht sym¬
               <br></br>pathisch, alle Andern minder, besonders die Freundin Frau C. Kriechend
               <br></br>lieb zu mir, herrlich gekleidet, aber der gemeine Zug um den Mund täuscht
               <br></br>mich nicht. Alle entzückt von meiner Wohnung. Beim Fortgehen F. S. hef¬
               <br></br>tige Ausfälle gegen die O. Wie <span class="underline">kann</span> A. S. den Sylvesterabend mit <span class="underline">diesem</span><br></br>Weib verbringen! Ich sagte wieder sanft mein Verserl auf. Ganz belang¬
               <br></br>los, Rücksicht auf dem Sohn, Schwiegersohn etc. Auch die Liebe zu dem
               <br></br>Schwiegersohn versteht niemand, – ich auch nicht.
               <br></br>4.1. Zum ersten Mal wieder in der Stadt, aber bald wieder zuhause. Putön¬
               <br></br>chen zu Tisch, er war furchtbar lieb und herzlich zu mir und ich hatte
               <br></br>das Gefühl einer Untreue gegen A., nur weil ich mich dabei wohl fühlte.
               <br></br>Ich erzählte dabei fortwährend von A. und liess keinen Zweifel über die
               <br></br>Art unserer Beziehung offen. Ich nehme alle diese Dinge sehr genau
               <br></br>und bin für die strengste Ehrlichkeit, die ich ja auch verlange. Ich habe
               <br></br>den Besuch sofort nach Berlin berichtet.
               <br></br>Ziemlich viel Schmerzen gegen Abend, wie oft in der letzten Zeit. Manch¬
               <br></br>mal mache ich mir Gedanken -
               <br></br>5.1. Nachmittag in der Sternwartestrasse, mit Minna beraten, wie man
               <br></br>Lilis ehemaliges Zimmer umstellen könnte, für das ich ihm den Tisch
               <br></br>zu Weihnachten schenkte. Es sieht so arm aus, da ja die O. die Möbel
               <br></br>nach Berlin genommen hat. Plötzlich fing dieses sonst so stille
               <br></br>Mädchen an mit mir zu sprechen. Abneigung gegen den Schwiegersohn, fast</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>