<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–11. Januar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp641" />
      <meta name="date" content="1929-01-05 1929-01-06 1929-01-08 1929-01-10 1929-01-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp641]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–11. Januar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Verdächtigung, Abneigung gegen die O., Angst und böse Ahnungen. Sie
               <br></br>scheint mehr zu wissen. Sie sagte, wenn nur nicht noch et<span class="supplied">[w]</span>as Schreckli¬
               <br></br>ches Herauskommt. Ich glaube, sie hat mich gern. Aber ich frug nichts
               <br></br>weiter.
               <br></br>Harry zu Tisch. Gespräch über seinen schlechten Verkehr. Melingo etc.
               <br></br>Karl und Magda auf dem Semmering.
               <br></br>Vorige Nacht hatte ich einen bösen Traum in Zusammenhang mit Cary, der
               <br></br>mich verstimmte. Diese Nacht von Olga und Heini lebhaft geträumt.
               <br></br>Ich träume überhaupt zu viel.
               <br></br>6.1. In der Früh Anruf A. aus Berlin. Sehr lieb. Nachmittag noch einen
               <br></br>Expressbrief. Daher mein Wohlbefinden. Von Kleins ein entzückendes Kin¬
               <br></br>derbild A.'s bekommen. Er sieht darauf Lili sehr ähnlich, nur viel
               <br></br>hübscher und gütiger. Morgen kommt A. zurück. Gott gebe uns ein gutes
               <br></br>Wiedersehen und Beisammensein.
               <br></br>8.1. Er kam eine Stunde nach der Ankunft sehr animiert und herzlich zu
               <br></br>mir herüber. Aber auf meine Freude ist ein Hauch von Trauer und Ent¬
               <br></br>täuschung gefallen. Er war doch täglich mit der O. beisammen. Wozu? 
               <br></br>Ich weiss heute genau, dass er sie nicht liebt – aber es ist eben ein Grad von
               <br></br>Schwäche, der mich erbittert. Deplazierte Rücksichtsnahme, Angst vor
               <br></br>Szenen, was weiss ich? Dabei gegen mich von einer fast jünglinghaften
               <br></br>Verliebtheit. Heute Abend bei ihm.
               <br></br>10.1. Gestern im Kino »Freiwild« -Film. Hugo H. und Gerty zufäl¬
               <br></br>lig getroffen. Dem Film fehlt die Atmosphäre, aber der Sinn des Stückes
               <br></br>kommt doch zum Ausdruck. Im Restaurant Hartmann genachtmahlt.
               <br></br>11.1. Gestern bei A. zum Abendessen, dann in der Nachtvorstellung Josef¬
               <br></br>städtertheater. Revue »Es liegt in der Luft« (Berlin). Hübsche Musik,
               <br></br>schreckliche Weiber. Mit Beer-Hofmanns nachhause gefahren. Seit 3 Tagen
               <br></br>abnorme Kälte, 14 Grad.
               <br></br>Heute Vormittag Stadt. Besuch bei Hofrätin Z. Dann zu Tisch bei Otto-</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>