<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. April – 4. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp683" />
      <meta name="date" content="1929-04-30 1929-05-01 1929-05-03 1929-05-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp683]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. April – 4. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Abend bei »Verbrecher«. Interessant und begabt, wenn auch kein Kunst¬
               <br></br>werk. Spiel und Inszenierung fabelhaft. Nachher mit A. und Horch in
               <br></br>der »Linde« genachtmahlt. Beim Gedränge des Ausgangs hatte ich einen
               <br></br>Augenblick den Wunsch mich einfach zu verlieren, wortlos zu verschwin¬
               <br></br>den. Aber sie bemerkten schliesslich mein Zurückbleiben.
               <br></br>Forsierte Konversation beim Abendessen.
               <br></br>Heute Abend Alma, Werfel, Hofrätin Z. und ich in der Sternwartestrasse
               <br></br>bei A. Ich werde Nerven brauchen.
               <br></br>1. Mai. Mit 2 Tabletten Kola und viel Alkohol ist es gegangen. Ich
               <br></br>war sehr heiter, der Abend sehr animiert A. sah <span class="underline">elend</span> aus. Hinter
               <br></br>seiner guten Stimmung war Trauer. Alma bestätigte mir heute telefonisch
               <br></br>diesen Eindruck. Sie sagte, sie will an A. schreiben, um ihm zu erklä¬
               <br></br>ren, warum sie jetzt in Berlin die O. nicht besucht hat. Sie <span class="underline">kann</span><br></br>einfach nicht. Sie sagt, seit Lilis Tod sei sie mit der O. fertig.
               <br></br>Ich erzählte ihr nichts von A.'s Reiseplänen mit der O. und Arnoldo,
               <br></br>denn ich habe das Gefühl, ich mache ihn lächerlich.
               <br></br>Heute Abend soll ich zu A. Ich fürchte dieses Tête-à -tête. Gott,
               <br></br>wenn nicht Mitleid und Zärtlichkeit in mir vorhanden wäre ginge ich
               <br></br>ja auf und davon.
               <br></br><span class="underline">3.5.</span> Den ganzen Tag an einem Brief an A. geschrieben, dass es ja das
               <br></br>Beste ist, wenn ich gehe. Nicht wegen der 8 Tage am Wörbhersee, son¬
               <br></br>dern wegen allem, was schon war und noch sein wird. Um 6 Uhr kam er
               <br></br>herüber und sagte sehr liebevoll, mich beim Kinn nehmend: »Nun, schon
               <br></br>vernünftiger?« Ich antwortete, das hat mit Vernunft nichts zu tun. Und
               <br></br>in einem dummen Impuls gab ich ihm den Brief. Er las ihn, war sehr er¬
               <br></br>griffen, aber es ändert nichts. Ich soll einsehen, ich soll ver<span class="supplied">[s]</span>tehen.
               <br></br>4.5. Heute Nachmittag bei Alma. Natürlich wieder Gespräch über A. und
               <br></br>die O. Alma weiss schon von seiner Reise an den Wörthersee, versteht</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>