<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10.–12. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp695" />
      <meta name="date" content="1929-05-10 1929-05-11 1929-05-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp695]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10.–12. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>lässt, denn die O. wird <span class="underline">nie</span> Ruhe geben.
               <br></br>11.5. Heute Früh entschiedene Besserung auch in der Stimmung. War von
               <br></br>10-½12 bei ihm, verliess ihn dann, weil Julius kommen sollte. Als ich
               <br></br>auf A.'s Wunsch Mittag zu Tisch wieder kam, wieder Düsterkeit. Ich ver¬
               <br></br>mute ein Gespräch über O. zwischen den Brüdern. Später wieder Aufhei¬
               <br></br>terung in der Stimmung. Am Abend wieder bei ihm.
               <br></br>12.5. Gestern Abend entschieden besser. Hypochondrie abnehmend, aber
               <br></br>ich fühle ihn anderweitig präokkupiert. Während meiner Anwesenheit
               <br></br>kam Dr. Donath. A. soll Diathermie und später Kohlensäurebäder nehmen.
               <br></br>Ich liess ihn und Dr. D. eine Zeitlang allein, vermute Gespräche über
               <br></br>die Reise an den Wörthersee. Ich ahne schon die O. hier in Wien, wenn
               <br></br>aus der Reise dorthin nichts wird. Wie soll man nur das alles ertra¬
               <br></br>gen. Ich versuche eben wiederholt bei ihm anzurufen, immer besetzt. Wahr¬
               <br></br>scheinlich Gespräch mit Berlin. A. soll heute Mittag bei mir essen.
               <br></br>Es regnet und es ist kühl.
               <br></br>A. mich eben angerufen. Liebenswürdig, sehr, animiert, wie immer, wenn er
               <br></br>harmlos scheinen will. Warum ist ein so bedeutender und grosser Mensch
               <br></br>nicht auch wahr? Gestern hat er mich in einer geradezu kindischen Weise
               <br></br>angelogen. Vorgestern als ich ihn verliess, trug Minna gerade gelbe Rosen
               <br></br>hinauf und sagte mir sie seien eben von einer Dame gekommen, sie wisse
               <br></br>nicht genau, wie sie heisse. Gestern, als ich die Rosen auf dem Schreib¬
               <br></br>tisch stehen sah, frug ich, von wem sie wären. Er antwortete von Elly und
               <br></br>Karl (die Schwiegertochter und der Sohn von Julius).
               <br></br>Warum, warum tut er das und was kann ich ihm glauben?
               <br></br>(Bemerkung vom 7.7.1932: Die Rosen dürften von Frau Clauser gewesen
               <br></br>sein.)
               <br></br>Heute Vormittag holte A. mich zum Spazierenfahren trotz regnerischen
               <br></br>Wetters. Sievering, Klosterneuburg, cca eine Stunde, dann Mittagessen bei
               <br></br>mir bei gutem Appetit, aber nachher grosse Müdigkeit. Die Augen fielen
               <br></br>ihm immer zu. Vergeblicher Versuch Klavier zu spielen. Die linke Hand</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>