<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Januar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp631" />
      <meta name="date" content="1929-01-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp631]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Januar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. Berlin.
               <br></br>Wien, 1.1.1929.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>ich habe Dir gestern nicht geschrieben, da ich ja mit
               <br></br>der Morgenpost einen Brief abschickte und den Sylvesterabend trotz
               <br></br>aller guter Vorsätze in einer mässigen Stimmung verbracht habe. Die
               <br></br>Stille und Oede des Tages wurde nur durch einen kurzen Besuch Minnas
               <br></br>unterbrochen, die mir noch den letzten Flieder herüberbrachte – ein
               <br></br>lieber Gedanke von ihr. Meine Hausfrau gab rote Rosen an der Tür ab.
               <br></br>Sonst war ich immer allein und Sturm und Regen waren die eintzigen Ge¬
               <br></br>räusche die zu mir kamen. Gegen Abend kam Dein Brief. Wenn ich auch
               <br></br>begreife, dass Du des »Oedipus« und Heinis wegen länger in Berlin
               <br></br>bleibst, so bin ich doch enttäuscht, denn ich hatte diesmal wirklich
               <br></br>geglaubt, dass Du Donnerstag oder Freitag hier sein wirst. Dies soll
               <br></br>kein Vorwurf sein, aber eine Erklärung meiner etwas zerpatschten Stimmung
               <br></br>Sophie war zu ihrer Tante gegangen und ich sass da, unfähig
               <br></br>zu arbeiten, schluckte mühsam die »Eugenie« zu Ende, ass eine Schinken¬
               <br></br>semmel und trank einige Gläser Portwein. Einen Augenblick lang dachte
               <br></br>ich daran mich schön anzuziehen – Spitzenkleid und Abendmantel – ins
               <br></br>Grand Hotel oder Bristol zu fahren und dort zu nachtmahlen. Ich hatte
               <br></br>Sehnsucht nach Lichtern, Menschen, Musik. Aber dann wusste ich doch,
               <br></br>dass das alles für mich viel zu teuer ist und nicht dafür stehen wür¬
               <br></br>de und ich spann mich wieder in allerhand Gedanken ein, die sich um
               <br></br>Dich und mich drehten und sicher nicht böse, nur ein wenig traurig wa¬
               <br></br>ren. Um 11 Uhr nahm ich Phanodorm und ging zu Bett, um 12 Uhr weckte
               <br></br>mich mein Bruder Otto mit einem telefonischen Neujahrswunsch.–Heute
               <br></br>waren zu Tisch meine alte Tante und die Kinder da. Sie gingen alle
               <br></br>gleichzeitig nach dem Essen wieder fort. Sonst bin ich wieder den gan¬
               <br></br>zen Tag und Abend allein. Um die Mittagszeit war ich eine Viertelstunde
               <br></br>an der Luft. Es war nasskalt und rutschig. Am Nachmittag habe ich am</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>