<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp689" />
      <meta name="date" content="1929-05-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp689]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Kinder willen, es gäbe dies und jenes eben zu be¬
               <br></br>sprechen, so täuschtest Du mich und Dich selbst.
               <br></br>Ich glaube nicht, dass irgend eine Frau,
               <br></br>die reinen Herzens ist, in diesem Fall anders em¬
               <br></br>pfinden könnte als ich. Es wäre Wahnsinn von Dir
               <br></br>irgend etwas aufzugeben, was Dir Wunsch und Bedürf¬
               <br></br>nis ist. Ich verlange es nicht und ich <span class="underline">möchte</span> es
               <br></br>nicht. Du scheinst immer zu glauben, dass ich Angst
               <br></br>habe, Du könntest die O. zurücknehmen. Nein, mein
               <br></br>Kind, daran denke ich gar nicht, umso weniger als ich
               <br></br>in dieser Richtung nicht die geringsten Aspirationen
               <br></br>habe. Es genügt meiner<span class="underline"> Eifersucht</span>, wie Du es nennst,
               <br></br>vollkommen, wenn Du einen <span class="underline">Aufenthalt</span> mit ihr teilst.
               <br></br>Gemeinsame Ausflüge, gemeinsame Spaziergänge, eine
               <br></br>gemeinsame Landschaft, eine Zugehörigkeit, und wenn
               <br></br>diese Qual für mich auch nur acht Tage dauert, bis
               <br></br>eben wieder eine neue kommt. <span class="underline">Du</span> sollst und darfst
               <br></br>nichts aufgeben, ich gebe nur mich auf. Ich bin
               <br></br>einfach dieser Situation nicht mehr gewachsen. Sage
               <br></br>nicht: »Das alles, weil ich mir erlaube 8 Tage an</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>