<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Dezember 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp622" />
      <meta name="date" content="1928-12-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp622]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Dezember 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>hagen vorhanden. Ich hoffe, mein Liebes, Du bist in guter Ver<span class="supplied">[f]</span>assung
               <br></br>dort angekommen und freue mich schon einem ersten Bericht entgegen.
               <br></br>Morgen Nachmittag bei Alma. Ich bin schon neugierig, wie das sein
               <br></br>wird. Ich will morgen <span class="underline">Vormittag</span> arbeiten, und da der Nachmittag ent¬
               <br></br>fällt, und erst Samstag Vormittag wieder in die Stadt und zu Tisch zu
               <br></br>meiner Schwester fahren.
               <br></br>Heute kommen noch Otto und Anna zum Nachtmahl. Meine
               <br></br>Schwägerin ist erkältet. Aber da der Hasenrücken sich nicht halten
               <br></br>würde, wollte ich nicht verschieben. Die Eugenie (von Heinrich Mann)
               <br></br>habe ich noch gestern zu lesen begonnen, aber vorläufig finde ich kei¬
               <br></br>nen Gefallen daran. Die Merkmale der Zeit sind rein äusserliche, die
               <br></br>Atmosphäre fehlt.
               <br></br>Mein Liebes, wenn Du wüsstest, wie merkwürdig mir zumut
               <br></br>ist Dich so weit fort unter andern Menschen zu wissen. Ich bin gar
               <br></br>nicht mehr traurig heute, aber ich befinde mich in einem Ausnahms¬
               <br></br>zustand. Meine Wohnung, die ganze Gegend erscheint mir anders und
               <br></br>fremder. Ich merke jetzt erst, dass ich noch nicht ganz eingewöhnt
               <br></br>bin.
               <br></br>Nun sage ich Dir aber für heute gute Nacht und trage den
               <br></br>Brief selbst in den Kasten. Einen guten innigen Kuss.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>