<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24. Januar – 11. Februar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp643" />
      <meta name="date" content="1929-01-24 1929-02-05 1929-02-07 1929-02-10 1929-02-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp643]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24. Januar – 11. Februar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>schauer. Furchtbare Kälte und Schnee. Kanzler Renner begleitet mich zu
               <br></br>einem Auto.
               <br></br>5.2. Abend bei A. mit Wassermann, Wellesz, Frieda und Bruder.
               <br></br>Trotz animierter Stimmung mich innerlich nicht behaglich gefühlt. Zu
               <br></br>viel Intellektualität.–Kälte im Zunehmen. Mir ist innerlich und äus¬
               <br></br>serlich kalt. Kalamitäten in der Wohnung mit Gas, Heizung etc. Arbeite
               <br></br>viel und friere.
               <br></br>Mit A. Parterreloge bei »Juarez und Maximilian«. Schönes Stück.Dann im
               <br></br>Imperial. 12 Grad Kälte.
               <br></br>Kino mit A. natürlich »Der Courier« mit Mosjukin und Dagover. Dann »Linde« genachtmahlt.
               <br></br>Gestern Abend Gesellschaft bei Tolnay. Habe gut ausgesehen und mich wohl
               <br></br>gefühlt. Gestern Vormittag Spaziergang mit A. bei Kälte und Sonnen¬
               <br></br>schein (8 Grad), mit A. über Grinzing, Hohe Warte.
               <br></br>7.2. Gedenktag! 6 Jahre! Herrlicher weisser Flieder von A. Abend er
               <br></br>bei mir. Gute Stimmung mit Liebe.-
               <br></br>10.2. Mittag bei Königswarter. Alle sehr nett zu mir. Die Winterkälte
               <br></br>unerträglich. Abend bei A. Er hat mir »Spiel der Sommerlüfte« vorgelesen.
               <br></br>Reizendes Stück. Atmosphäre, Sprache ausgezeichnet. Aber »Zug der
               <br></br>Schatten« hat trotz der Mängel stärker auf mich gewirkt und ich glaube
               <br></br>auch, dass es mehr Erfolg haben würde. Bei 17 Grad Kälte um 12 Uhr
               <br></br>Nacht nach Hause gekommen. In meinem Zimmer war der Ofen ausgegangen.
               <br></br>Die ganze Nacht gefroren.
               <br></br>11.2. Nicht aus dem Haus gegangen. Um 4 Uhr Früh 21 Grad Réaumur am
               <br></br>Fenster. Mittag Cary und Magdi. Nachmittag Frieda zum Diktat. (»Kam¬
               <br></br>merdiener« beendet). A. auf einen Augenblick bei mir. Ich war etwas
               <br></br>verstimmt, weil O. ihn heute Früh angerufen hat, um Mitteilung vom Tode
               <br></br>Steinrücks, ihres Schwagers zu machen.
               <br></br>5 Kübel Koks verheizt und 12 Grad Zimmertemperatur. Harry hat Grippe.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>