<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25.–31. Dezember 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp639" />
      <meta name="date" content="1928-12-25 1928-12-26 1928-12-27 1928-12-28 1928-12-30 1928-12-31" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp639]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25.–31. Dezember 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Heute Abend bei ihm.
               <br></br>26.12. Und nun ist er fort. Ich war auch heute zu Tisch und bis 4 Uhr
               <br></br>bei ihm. Um 6 Uhr ging sein Zug. Ich muss mich erst an den Gedanken ge¬
               <br></br>wöhnen, dass er fort ist. Und gleich nach seiner Abreise brachte mir Minna
               <br></br>einen Strauss Flieder in seinem Auftrag. Ich finde das rührend lieb von
               <br></br>ihm.
               <br></br>Harry und Fredi zum Abendessen.
               <br></br>27.12. Zuhause. Innere Unruhe. Vergeblicher Versuch zu arbeiten. Um die
               <br></br>Mittagszeit kurzer Spaziergang, treffe Salten und Gattin. Bitte sie für
               <br></br>den 3. zum Thee. Lade telefonisch Sil Vara und seine Freundin dazu.
               <br></br>Sie nehmen sehr erfreut an.
               <br></br>Abend Otto und Anna bei mir.
               <br></br>28.12. Vormittag zuhause. Nachmittag bei Alma Mahler, langes Gespräch
               <br></br>mit Werfel über meine Gedichte. Er findet, ich nütze meine lyrische
               <br></br>Begabung nicht genügend aus. Einige meiner Gedichte <span class="underline">vollendet</span>, und
               <br></br>auch bei den schwächeren Gedichten starkes musikalisches Empfinden.
               <br></br>Komische Wirtschaft dort. Mischung von Bohème und Bürgerlichkeit.
               <br></br>Beim Fortgehen Alma wieder sehr ausfällig gegen die O. Ich betone, dass
               <br></br>die Existenz der O. für mich ganz belanglos ist und mir A.'s Reise
               <br></br>nach Berlin nur wegen der Möglichkeiten von Erkältungen und Aufregun¬
               <br></br>gen zuwider ist. Es waren viele Maler dort, mit denen Alma per Du ist,
               <br></br>aber auch mit einer Art Diener ist sie per Du (17 Jahre alt und schlam¬
               <br></br>pert). Eine andere Welt!
               <br></br>30.12. Harry zu Tisch, sonst den ganzen Tag allein. Meinem Mädchen gekün¬
               <br></br>digt.
               <br></br>31.12. Einsamer Sylvesterabend. Brief von A. Sehr lieb, aber er kommt
               <br></br>erst nächste Woche zurück. Düstere Stimmung meinerseits. Um 11 Uhr
               <br></br>mit Schlafmittel zu Bett.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>