<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp615" />
      <meta name="date" content="1928-10-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp615]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 18.10.1928.
               <br></br>Mein Liebes, ich freue mich, dass die Sache am Ende doch noch nach dem
               <br></br>ennervierenden Ritardando knapp vor Abschluss zu einem guten Ende ge¬
               <br></br>diehen ist; Sie in der neuen Wohnung erforderlichen Adaptierungen sind
               <br></br>ja verhältnismässig nicht bedeutend und speziell was den Badeofen anbe¬
               <br></br>langt, so bitte ich Dich jedenfalls den bessern, wenn auch das um 250 teuere
               <br></br>System mit der Stichflamme zu nehmen. Nun über all das werden wir ja bald
               <br></br>mündlich reden: Montag hoffe ich in Wien zu sein und werde hoffentlich
               <br></br>am gleichen Tage nicht nur Dich, sondern auch von Dir geleitet die neue
               <br></br>Wohnung sehen. Da bei mir die sentimental-pietätvollen Beziehungen zur
               <br></br>Peregringasse wegfallen, bleibt mir nur die einer Befriedigung über den
               <br></br>für mich jedesfalls vorteilhaften Tausch, den Du gemacht hast. Also vor¬
               <br></br>derhand Glückwunsch und einen zärtlichen Kuss.
               <br></br>Mit S. F. sprach ich vorgestern im Bureau auch über die Constanze. Er
               <br></br>hatte überhaupt keine <span class="underline">Ahnung</span> (wie von den meisten Dingen), versprach mir
               <br></br>aber u.s.w.– In Hinsicht auf die kleine Romansammlung (wo Bertha
               <br></br>Garlan und R. A.'s Rechte und linke Hand erschienen sind) erklärte er,
               <br></br>dass die billigen Bücher womöglich noch schlechter gingen als die teuern.
               <br></br>Maril war nicht da. Ich habe ihm ohnedies heute noch zu sprechen und
               <br></br>werde auch über die Constanze das Nötige sagen; und mehr als das. Uebri¬
               <br></br>gens ist M. noch lässiger als S. F. selbst (der persönlich immer von
               <br></br>gleicher Herzlichkeit bleibt, wie übrigens auch Hedwig (Gattin v. S. Fischer). Nicht
               eine mei¬
               <br></br>ner Angelegenheiten ist um einen Schritt weiter. Und so wie bei S. F.-
               <br></br>überall. Die Filmleute – absolut unfassbar. Sie haben, trotz Versprechen-
               <br></br>nicht einmal mehr telefoniert!! Ich soll nur merken, dass sie nicht auf
               <br></br>mich warten. Zweifellos werden sie mir gleich nach Wien telegraphieren.
               <br></br>Ihre Ausrede wird sein, dass sie morgsam wählen mu<span class="supplied">[s]</span>sten.–Hingegen tritt
               <br></br>Kerr anlässlich eines durchgefallenen modernen Stückes für mich ein; -
               <br></br>so ungeschickt, dass es mir eher schadet. Statt dass er eines meiner
               <br></br>letzten Stücke <span class="underline">liest</span> und darauf hinweist – begnügt er sich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>