<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp697" />
      <meta name="date" content="1929-05-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp697]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>mutet stattgefunden wurde flüchtig erwähnt, und dass die Reise an den
               <br></br>Wörthersee unterbleiben dürfte. Ich stellte keinerlei Frage.–Um keine
               <br></br>allzu zärtliche Stimmung aufkommen zu lassen (Verbot Dr. Donath) spielen
               <br></br>wir Worterraten. Einmal im Eifer des Spiels sage ich ihm Du, während
               <br></br>Minna im Zimmer ist und korrigiere es erschreckt mit einem Sie. Herzliches
               <br></br>Gelächter von allen Seiten. Es passiert mir jetzt leicht mich vor Andern
               <br></br>zu versprechen, weil wir doch so viel beisammen sind.
               <br></br>Heute Vormittag bei Dr. D. gewesen nach vorheriger Anfrage, um über A.
               <br></br>mit ihm zu sprechen. Er sagte mir, er habe schon längst erwartet, dass
               <br></br>ich ihn aufsuche. Anscheinend sehr netter ehrlicher Mensch, versichert
               <br></br>mir, A. sei organisch vollkommen gesund, nur psychisch sehr labil. Ob
               <br></br>leichte Streifung, wie ich fürchte, statt gefunden, lässt sich nicht fest¬
               <br></br>stellen. Jede Aufregung muss vermieden werden. Ich sage ihm, dass ich
               <br></br>mein Möglichstes tun will, aber er soll nur vermeiden, dass A. mit O.
               <br></br>und Arnoldo irgendwo allein beisammen ist, da ich ihn diesen Beiden unter
               <br></br>keiner Bedingung ausliefere. Er ist ganz meiner Ansicht. Wenn A. an den
               <br></br>Wörthersee fahren sollte, muss Frieda mitgehen. Ich sagte ihm auch, dass
               <br></br>wenn Arnoldo, O. und Heini demnächst herkommen (was auch möglich ist),
               <br></br>dann will ich sogar für ein paar Tage fortgehen, um die Situation zu er¬
               <br></br>leichtern. Er sagte für mein Fortgehen in der Zeit sei er absolut nicht
               <br></br>und A. würde es gewiss auch nicht wollen. Er sagte: »Ihnen ist die schwie¬
               <br></br>rigste Aufgabe zuteil geworden, aber Sie können sie lösen.« Er bat mich
               <br></br>auch A. ja nicht zu verlassen, ihm auch <span class="underline">keinen</span> diesbezüglichen Vorschlag
               <br></br>mehr zu machen, da er unbedingt krank werden würde. Ach Gott wie schwer
               <br></br>ist das alles. Am Abend A. wieder bei mir. <span class="underline">Sehr</span> lieb.
               <br></br>Ich vergesse ganz, dass meine Novelle in der Presse genommen ist.1000 S.
               <br></br>Honorar. Ein kleiner Lichtpunkt.
               <br></br>Gestern Nachmittag bei Hermine, Paula, die nach zwei Monaten Süden und
               <br></br>Paris wieder da sind. Es wirkte erheiternd.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>