<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. Januar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp634" />
      <meta name="date" content="1929-01-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp634]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. Januar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Arnoldos Gegenwart hat mir wohler getan, als ich vermutet hätte;
               <br></br>und insbesondere einige allgemeine Gespräche mit ihm haben mich in
               <br></br>meinem Glauben an sein moralisches und geistiges Wesen noch befestigt.
               <br></br>Heini befindet sich eigentlich seelisch besser als ich nach seinen
               <br></br>letzten Briefen vermutet hätte. Die Theatralischen Zustände hier (und
               <br></br>in der Welt) sind im Grunde die einzigen wesentlichen Ursachen sei¬
               <br></br>ner gelegentlichen Depressionen.
               <br></br>Es ist charakteristisch, dass sich auch diesmal, wo etwas concretes mit
               <br></br>mir zu besprechen wäre, das Deutsche Theater nicht um mich kümmert. -
               <br></br>Noch kein Brief von Dir da. Dein Sylvestertelegramm ist Dein bisher
               <br></br>letztes Lebens- und Liebeszeichen. Vorgestern kam Dein vierter Brief vom
               <br></br>30. – - – Du kannst Dir kaum denken, wie sehr ich Dein geschriebenes Wort
               <br></br>vermisse – Hoffentlich bleibe ich heute nicht ganz ohne Nachricht.-
               <br></br>Für morgen Mittag bin ich (mit Mirjam und Naemah) zu Dora, für Sonntag
               <br></br>bei Pieterkowski geladen (mit Heini und O.); – der Sonntag bliebe
               <br></br>für Elisabeth Bergner frei, wenn ich überhaupt noch was von ihr höre.
               <br></br>Uebrigens, – höflich-opportunistisch, werd ich mich telephonisch nach
               <br></br>ihrem Befinden erkundigen -; so problematisch ihre Temperaturen in je¬
               <br></br>dem Sinne sind. Wenn sie auf etwas brennt, kann es immer noch (unleserlich)
               <br></br>– – – –
               <br></br>Ich umarme Dich zärtlich und bin mit innigsten Gedanken Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>