<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp666" />
      <meta name="date" content="1929-03-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp666]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 19.3.1929.
               <br></br>Hotel Esplanade.
               <br></br>Mein Liebes, gestern Vormittag gab es vor allen wieder einmal eine Un¬
               <br></br>terredung mit Fischer, in der er ein halbes Dutzend Mal Ja und ebenso
               <br></br>oft Nein sagte; so ist die Angelegenheit Weg ins Freie immer noch in
               <br></br>Schwebe. Dann in den Grunewald, mit Dora spazieren – Frühlingstag, und
               <br></br>dort zu Mittag gegessen. (Lor zeigt mir mikroskopische Schnitte
               <br></br>von <span class="add"><sup>↓</sup>(unleserlich)<sup>↓</sup></span>, die 100.000 Jahre alt sind). – Gegen 5 Uhr Hotel,
               <br></br>mässiges Befinden. Telefon mit Herald, Deutsches Theater, der von meiner
               <br></br>Unterredung mit Edmund Reinhardt überhaupt noch nichts wusste! – Tele¬
               <br></br>fon mit Elisabeth, die indes mit Neppach gesprochen, der angeblich einen
               <br></br>fertigen Plan für die Else hat; aber weder er noch sie haben vor Samstag
               <br></br>Zeit; er weil er Freitag Première von <span class="underline">Aretino</span> hat, in der auch Heini
               <br></br>eine grössere Rolle spielt; – sie weil sie vor ihrer Südlandsreise (wie
               <br></br>sie mir wörtlich sagte) inventarisieren muss. Ich fragte sie <span class="underline">wann</span> sie
               <br></br>fortwolle. Sie, – sobald als möglich – aber nicht früher als wir unsere
               <br></br>Angelegenheit erledigt haben. – Von Reinhardt will sie nun absolut nichts
               <br></br>wissen – kein Mensch weiss wer in der nächsten Saison dort regieren
               <br></br>wird.– Sonntag hatte sie eine lange Unterredung mit Klein. Mir gegenüber
               <br></br>sprach er wie Du weisst sein lebhaftes Interesse gerade für die Else
               <br></br>aus; – ihr gegenüber aber äusserte er zwar seine besondere Sympathie
               <br></br>für mich (und schwärmt für meine Augen–) – aber er machte Elisabeth
               <br></br>5 Gastspielvorschläge und war etwas skeptisch hinsichtlich der Else.–
               <br></br>Sie behauptet nun allerdings, dass sie am liebsten mit <span class="underline">ihm</span> hinsichtlich
               <br></br>der Else einig würde – er ist, wie alle Leute in Berlin sagen, der
               <br></br>klügste und (wie Du siehst) verlässlichste unter den Berliner Theater¬
               <br></br>direktoren; – aber am Ende – wird doch (wenn überhaupt etwas) – Barnows¬
               <br></br>ky herauskommen. Das erschwerende an der Sache ist, dass Elisabeth von
               <br></br>hundert verschiedenen Seiten bestürmt wird; jeder will irgendwas, jeder
               <br></br>redet ab (hauptsächlich von Else glaub ich); – sie behauptet zwar –
               <br></br>auf meine sehr entschiedenen Fragen, immer wieder, dass sie <span class="underline">absolut</span></p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>