<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp610" />
      <meta name="date" content="1928-10-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp610]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>16.10.1928. Berlin.
               <br></br>Mein Liebes, vor allem bitte ich Dich mach Dir keine Skrupel wegen
               <br></br>der Wohnung: auch wenn ich sie in diesen Tagen nicht sehe – ich
               <br></br>trau Deinem Geschmack und Deinem Verstand so vollkommen, dass ich
               <br></br>einen Fehlgriff für ausgeschlossen halte, wenn Du selbst Gefallen fin¬
               <br></br>dest. Und ich halte das Risiko nicht einmal für gross, wenn sich ir¬
               <br></br>gend welche Schäden nachträglich herausstellen sollten. (Wie sollte
               <br></br>das übrigens möglich sein?) Denn diese Wohnung würde man dann
               <br></br>loskriegen – auch gegen eine in der gleichen Gegend. Durch den Archi¬
               <br></br>tekten Siebert hat man ja jetzt schon einen Ueberblick. Das wesent¬
               <br></br>liche ist, dass Du eine hübsche kleine Wohnung für <span class="underline">Dich allein</span> – und
               <br></br>eine für <span class="underline">uns</span> in günstigster Lage hast; – dagegen fallen auch die für
               <br></br>Dich sehr begreiflichen Gefühlsmomente nicht ins Gewicht, umso 
               <br></br>mehr als es ja wahrhaftig nicht die gleiche Wohnung ist, in der Du
               <br></br>als Kind gelebt hast; -und die späteren Jahre nicht durchaus schöne
               <br></br>Erinnerungen für Dich enthalten. Heute kommt wohl ein Brief von Dir
               <br></br>mit definitiven Mitteilungen. Meine Heimreise von hier wird zwi¬
               <br></br>schen Samstag und Montag stattfinden – wobei ich keineswegs über¬
               <br></br>zeugt bin, dass ich bis dahin irgend etwas Bindendes mit den Film¬
               <br></br>leuten abgemacht haben werde. Sie <span class="underline">wollen</span> sich eben nicht binden -
               <br></br>oder wie Dr.Bermann sagt, sie wollen zu Reklamzwecken zwar
               <br></br>einen grossen Namen haben, aber möglichst billig. Das Aufschieben
               <br></br>geschieht ja mit offenbarer Absicht. Für heute Dienstag war eine
               <br></br>Conferenz schon vorigen Freitag angesetzt; gestern Vormittag war ich
               <br></br>im Bureau und fragte Herrn Kohner, ob man sich (da Spiel im Morgen¬
               <br></br>grauen wegfällt) zu etwas anderem entschlossen habe; – angeblich
               <br></br>denken sie an Casanovas Heimfahrt; – Herr Biro, ihr Dramaturg, beschäf¬
               <br></br>tigt sich immer noch mit der Lektüre meiner Werke. Ich schlug ihm
               <br></br>gestern u.a. Hirtenflöte, Traumnovelle, Kakadu vor – bei aller Vereh¬
               <br></br>rung für mich – hat er die Sachen noch immer nicht von neuem gelesen.
               <br></br>Er selbst übrigens findet das Benehmen der Leute (Kohner, Lämmle,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>