<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 28. Dezember 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp625" />
      <meta name="date" content="1928-12-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp625]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 28. Dezember 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>eine wirkliche Sympathie. Wir gingen dann in den Salon, wo eine Menge
               <br></br>Maler, ein hässliches Malweib und eine kaum schönere Gräfin Coudenhove
               <br></br>sass. Alma kochte schwarzen Kaffee, duzte alle, schickte den etwas
               <br></br>schmierigen Dienerknaben, den sie »Ernsti« rief, Schnaps und Gläser
               <br></br>von ihrem <span class="underline">Schreibtisch</span> holen. Dazu gab es einen Baumkuchen und Weih¬
               <br></br>nachtsstrietz. Es wurde viel über Malerei, Porträts, Kokoschka gespro¬
               <br></br>chen und ich glaub, ich hab genug geredet.
               <br></br>Alma begleitete mich dann hinaus und redete noch zwi¬
               <br></br>schen Tür und Angel eine Viertelstunde lang von Dir und um Dich he¬
               <br></br>rum. Ich sagte ihr, daß mich nur interessiert, dass Du Dich dort nicht
               <br></br>erkältest und Dich über nichts aufregst, alles andere sei ganz belanglos
               <br></br>für mich. Details dieses Gespräches wenn überhaupt, dann mündlich. Ich
               <br></br>glaube aber, wir können sie uns schenken. Wir haben übrigens Beide
               <br></br>gefunden, dass Du sehr schön bist.
               <br></br>Ich habe mit Alma verabredet, dass sie und Werfel Ende
               <br></br>nächster Woche Samstag oder Sonntag mit Dir zusammen zum Nachtmahl zu
               <br></br>mir kommen. Ich telefoniere ihnen, sobald ich den Tag Deiner Ankunft
               <br></br>weiss. Ich fand zuhause Deine liebe gestrige Karte vor und erwarte
               <br></br>morgen den ersten Brief. Ich werde übrigens nicht immer so viel
               <br></br>schreiben, denn ich fühle, dass ich mehr arbeiten muss. Ich bin gar
               <br></br>nicht zufrieden mit mir. Aufregungen, Sorgen und zuletzt die Ueber¬
               <br></br>siedlung haben mich in den letzten Monaten zu sehr erfüllt. Vielleicht
               <br></br>werde ich doch die »Corday« vorläufig sein lassen müssen, so sehr sie
               <br></br>mich lockt und erst durch etwas anderes ins Arbeiten zu kommen ver¬
               <br></br>suchen.
               <br></br>Morgen Vormittag will ich in die Stadt und zu Tisch zu
               <br></br>Anna. Dann aber bis Mittwoch mich nicht von hier fort rühren. Gute
               <br></br>Nacht, mein Liebes, sei nur vorsichtig bei diesem Sauwetter, erkälte
               <br></br>Dich nicht und wenn Du das Geringste spürst <span class="underline">geh nicht aus</span>.
               <br></br>Ich sitze in meinem Erker, der Regen prasselt an die Fen¬
               <br></br>sterscheiben, alles ist still im Haus und mir ist, als wär ich allein
               <br></br>auf einer fernen Insel oder in einem fremden Land. Ich küsse Dich sehr.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>