<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp609" />
      <meta name="date" content="1928-10-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp609]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ist ein geschlagenes Volk so siegreich gewesen.–Mit dem Hotel bin ich
               <br></br>weiterhin sehr zufrieden. Das Wetter ist wechselnd, heut ist es empfind¬
               <br></br>lich kühl, mein Befinden nicht schlecht, Schlaf sehr tief mit dunklen
               <br></br>Träumen. Zur Arbeit komm ich natürlich nicht sonderlich. – Die Stimmung
               <br></br>ist nicht sehr frei und <span class="underline">ebenig</span>, wenn man das Wort erfinden darf; im
               <br></br>ganzen aber denk ich tut der Aufenthalt hier und vor allem das Zu¬
               <br></br>sammensein mit Heini meinen Nerven und meiner Seele gut. Und Du bist
               <br></br>mir immer die Gleiche, <span class="underline">vertraut</span>, <span class="underline">geliebt</span> und <span class="underline">nah</span>; – und ich wünschte, dass
               <br></br>es Dir mit mir nicht anders ergehe.
               <br></br>Die Auswirkungen hinsichtlich der neuen Wohnung werden Dich hoffent¬
               <br></br>lich in einer nicht unangenehmen Weise zerstreuen.
               <br></br>Das kurze Gespräch neulich am Telefon – belief sich (nicht dringend)
               <br></br>auf 16 Mark, darum habe ich mich, sparsam wie ich bin, heute etwas -
               <br></br>kürzer gefasst. Jedenfalls aber sprech ich Dich noch einmal, eh ich
               <br></br>zurückfahre. Alles Gute und innige und einen zärtlichen Kuss.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>