<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp603" />
      <meta name="date" content="1928-10-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp603]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>II. Brief.
               <br></br>8.10.1928. Berlin.
               <br></br>Hotel Esplanade.
               <br></br>Mein Liebes, Dein Brief vom 7. Sonntag ist glücklicherweise heute Mittag
               <br></br>angelangt; so lass ich meiner Karte von Morgens in einer ruhigen
               <br></br>Stunde diese ausführlichen Zeilen folgen. Du weisst schon, dass ich
               <br></br>gestern Vormittag mit Dora einen langen Spaziergang in den schönen
               <br></br>Grunewaldstrassen machte und bei Michaelis zu Mittag speiste. Zwei
               <br></br>Söhne und die Schwiegertochter Ilse waren anwesend, ich probi<span class="supplied">[e]</span>rte den
               <br></br>neuen Steinway, der kürzlich angeschafft wurde. Man speist so spät
               <br></br>in Berlin ich ruhte mich im Hotel ein wenig aus, sah mir einen sehr
               <br></br>spannenden Film an, Looping the loop, in dem Werner Krauss ausserordent¬
               <br></br>lich war; nachtmahlte mit Heini, der aus den Webern kam, wo er eine
               <br></br>kleine Rolle hat und früh fertig ist. Gut geschlafen, in verhältnis¬
               <br></br>mässigem Wohlsein erwacht. 7–8 Telefongespräche. Ins Deutsche Theater;
               <br></br>Max Reinhardt wollte dort sein. Weder er noch sein Bruder, noch Kahane
               <br></br>waren anwesend; – ich liess meine Karte dort, wollte noch zu Czinner, den
               <br></br>ich gestern angerufen. (<span class="supplied">[»]</span>Frau Elisabeth
               <br></br>B. in ›Probennoth‹ (Julia), sehr nervös, – entzückend dass Sie mich anru¬
               <br></br>fen. Film Else noch nicht fertig«.) war aber plötzlich so hin, dass ich
               <br></br>ins Hotel fuhr mich auf eine Stunde hinlegen. Es kommen zum Essen
               <br></br>Herr Kohner und Biro; – Hermann liess sich entschuldigen; statt seiner
               <br></br>der Generaldirector der »Universal« Friedmann und – Lämmle junior, der
               <br></br>Neffe des Chefs – um 12 per Flugzeug aus München angelangt; vor 2
               <br></br>Tagen aus Amerika.– Sie wollte meine Bedingungen wissen, gaben selbst
               <br></br>keine an. Wünschten sichtlich mich hineinfallen zu lassen. Ich er¬
               <br></br>klärte<span class="supplied">[,]</span> dass ich ihnen Freitag nach Rücksprache mit Advokaten (alias
               <br></br>Bermann) Näheres sagen werde; wo auch Biro schon seinen Filmentwurf
               <br></br>»Spiel im Morgengrauen«, vorlegen würde.– Sie waren persönlich sehr nett,– 
               <br></br>und meinen es offenbar ernst. Heini kam zum schwarzen Kaffee, und ver¬
               <br></br>stand sich gleich sehr gut mit Herrn Kohner. Der junge Herr Lämmle hat
               <br></br>in Amerika bei einem Autounfall eben vier Finger der linken Hand ver¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>