<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 15. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp657" />
      <meta name="date" content="1929-03-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp657]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 15. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Wien, 15.3.1929.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>heute ist noch kein Brief von Dir da, aber ich hoffe
               <br></br>es kommt einer im Laufe des Tages. Gestern gegen Abend habe ich
               <br></br>auch noch einen kleinen Spaziergang gemacht, nachdem ich den Brief an
               <br></br>Dich in den Kasten geworfen. Es war sehr angenehm frisch und windstill
               <br></br>und der Mond und zwei Sterne sassen ganz hart und scharf am Himmel,
               <br></br>wie ich das noch <span class="underline">nie</span> gesehen habe. (Ganz genau so,
               <br></br>wie ich es hier aufgezeichnet habe.<span class="supplied">[)]</span> Es sah geradezu unnatürlich aus
               <br></br>und weit und breit kein anderer Stern.
               <br></br>Zum Nachtmahl waren dann Otto und Emmy da und es war
               <br></br>sehr gemütlich und wir haben sehr viel gelacht. Emmy kam über die
               <br></br>zahmen Tauben, die der Wolfi hat, auf die Fortpflanzung der Vögel zu
               <br></br>sprechen und erklärte, sie geschähe dadurch, dass das Männchen dem
               <br></br>Weibchen auf den Rücken springe und ihr einen Tritt versetze, wodurch
               <br></br>sich die Eier befruchten, man nenne das den Hahnentritt. Otto und ich
               <br></br>fielen vor Lachen fast von den Sesseln.
               <br></br>Ich las ihnen auch den neuen Schluss meiner Novelle
               <br></br>vor, den sie ausgezeichnet fanden. Nun bin ich begierig, was Du von
               <br></br>Wiegler hören wirst. Frieda telefonierte mir heute, dass von Ullstein
               <br></br>nichts gekommen ist, was mir eher ein gutes Zeichen scheint.
               <br></br>Wann kommt Strnad nach Berlin? Wenn er Schwierigkeiten
               <br></br>macht, klammere Dich nicht an ihn. Mich entzückt die Idee mit dem Saal
               <br></br>nicht sehr und erscheint mir mehr als eine fixe Idee als seine Not¬
               <br></br>wendigkeit. Aber vielleicht ist das eine Anmassung von mir das zu be-
               <br></br>haupten, oder richtiger: ich urteile zu sehr nach dem Gefühl.
               <br></br>Jedesfalls erwarte ich weitere Nachrichten schon mit
               <br></br>Ungeduld. Ich gehe jetzt ein Telegramm an Königswarter aufgeben, da</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>