<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 5. Januar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp636" />
      <meta name="date" content="1929-01-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp636]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 5. Januar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 5.1.1929
               <br></br>nach dem Frühstück.
               <br></br>Mein Liebes, also Elisabeth hat sich doch wieder gemeldet – während ich
               <br></br>nicht im Hotel war – dann war sie wieder nicht zu erreichen; und ich
               <br></br>hab ihr geschrieben, dass ich heute zwischen 10 und 11 Uhr Anruf erwarte.
               <br></br>Und gestern hat sich auch das Deutsche Theater gemel¬
               <br></br>det – durch den Herrn Kahane: Direktor Klein sei krank – schleppe sich
               <br></br>nur mühselig täglich zu den Proben – aber er habe ganz neue Ideen zum
               <br></br>Reigen – werde, – sobald die Frage aktuell werde – nach Wien zu mir rei¬
               <br></br>sen u. s. w.–Dies sind die geschäftlichen Resultate meines Aufenthaltes
               <br></br>bisher – und dass ich nicht vergese – Ersuchen eines Pressevereins
               <br></br>eine Aufführung des Abschiedssoupers (augenblicklich mein unsterblich¬
               <br></br>stes Werk) tantièmenfrei zu gestatten.–Von gestern ist noch zu berich¬
               <br></br>ten, dass ich zu Tisch bei Michaelis war, – ausser mir Lucy v.  Jacoby,
               <br></br>Mirjiam und Naehmah – es gab Gespräche über Seelenwanderung, Religion,
               <br></br>Journalismus, alles in vernältnismässig heitrer Färbung. Um ½6 zuhaus.
               <br></br>Sehr heftige Kopfschmerzen. Nachher Oedipus (dem ich nicht beiwohnte)
               <br></br>mit O. und Heini genachtmahlt. Heute Mittag zu Pieterkowskys, – den
               <br></br>Abend habe ich mir vorläufig für Elizabeth Bergner frei gehalten.
               <br></br>Es bleibt also dabei, (wenn nichts unvorhergesehenes eintritt, was nicht
               <br></br>anzunehmen ist), dass ich Montag Abend zurückfahre – und gegen 10 hoffe
               <br></br>ich in Wien zu sein, rufe an, und sehe Dich jedesfalls noch Vormittag. Und
               <br></br>Abend bist Du hoffentlich bei mir. Ich freue mich nachhaus und zu Dir-
               <br></br>und denke, dazu in besserer Verfassung anzukommen als das letzte
               <br></br>Mal – wenn auch meine Seelenstimmung nicht eben hell ist. Doch fühl ich
               <br></br>mich körperlich trotz den heutigen Kopfschmerzen gar nicht übel. Du
               <br></br>schreibst in den letzten Tagen nichts von Deinem Befinden – so nehme
               <br></br>ich an, dass die Schmerzen gelinder oder ganz geschwunden sind.
               <br></br>Für heute mein Liebes, sag ich Dir lebwohl, drücke Dich ans Herz und um¬
               <br></br>arme Dich in aller Innigkeit. Dein A.
               <br></br>Eben ruft E.B. an, heute Abend (wenn sie nicht absagt) sprech ich sie
               <br></br>voraussichtlich im »Poetic Film«.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>