<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23. Februar 1929 – 2. März 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp646" />
      <meta name="date" content="1929-02-23 1929-02-24 1929-02-25 1929-02-26 1929-02-27 1929-02-28 1928-03-01 1928-03-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp646]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23. Februar 1929 – 2. März 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sich natürlich nicht wegen der O. Und ich <span class="underline">spüre</span> das alles und <span class="underline">er</span> ist noch
               <br></br>wütend, dass es mich <span class="underline">verstimmt</span>.
               <br></br>24.2. Gestern Abend noch im Kino mit A. Etwas gemütlicher, wenn auch ohne
               <br></br>jede Zärtlichkeit. Heute Vormittag war ich beim Eisstoss auf der Reichs¬
               <br></br>brücke mit ihm, dann in der Hauptallee. Eisiger Wind. Wann wird dieser
               <br></br>Winter ein Ende nehmen? Am Abend soll ich zu ihm. Ich fürchte mich. Eine
               <br></br>Aussprache wird sich nicht umgehen lassen und wenn, dann ist es eine Ver¬
               <br></br>logenheit.
               <br></br>25.2. Gestriger Abend belanglos. Gespräche über literarische Angelegenheiten
               <br></br>Deprimiert nachhause. Nachmittag Diktat mit Frieda. Novelle »Kammerdiener«
               <br></br>in »Die Tochter des Hauses« umgetauft. Abend Kino mit A. Er fasst im Dunkeln
               <br></br>nach meiner Hand. Besserer Abend.
               <br></br>26.2. Mittag bei A. Ruhige Auseinandersetzung. Er wird sich- und ich mich
               <br></br>nicht ändern. Heute Abend allein. Cyzars bei A.
               <br></br>27.2. Nahezu den ganzen Tag diktiert. Erst Abend eine halbe Stunde an die
               <br></br>Luft. Sehr lieber Anruf Pouthons. Prof. Strnad bei A. zum Nachtmahl, Be¬
               <br></br>sprechung »Else« und Berliner Reise – - Ich bin in trister Stimmung, habe
               <br></br>so ein schlechtes Gefühl, als ob mir etwas Böses bevorstünde. Gedanken an
               <br></br>den Tod.
               <br></br>28.2. Stimmung weiter gedrückt, Befinden physisch und psychisch elend.
               <br></br>Neuerlicher Schneefall, 8 Grad unter Null. Morgen der 1. März. Abend bei A.,
               <br></br>Beide sehr nervös, trotz Zärtlichkeiten. Kein gutes Stadium.
               <br></br>1. März. Früh 9 Grad unter Null. Spaziergang mit A. Trotz Kälte bessere
               <br></br>Laune. Habe ihn bis zu seinem Friseur begleitet. Nachmittag Pouthon bei
               <br></br>mir. Wärme, Heiterkeit, Herzlichkeit. Er trägt Dienstag meine Novelle zu
               <br></br><span class="supplied">[Zs]</span>olnay. Ich heisse Clemens Pidoll. A. schickt sie morgen unter demsel¬
               <br></br>ben Namen an Wiegler (Ullstein). Bin neugierig, was dabei herauskommt
               <br></br>und ob ich endlich Geld verdienen werde.
               <br></br>2.3. 10 Grad unter Null. Hochzeitstag meiner Eltern. Abend allein. Triste</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>