<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp612" />
      <meta name="date" content="1928-10-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp612]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>pelin. Wir hörten dann das Radio, (ohne viel zu verstehen), al¬
               <br></br>lerlei Reden – die in Lakehurst gehalten wurden: – dazwischen ertönte
               <br></br>immer wieder Wiener Musik (aus Wien) – die von Fall zu Fall zum Gunsten
               <br></br>Amerikas abgeschaltet wurde. Mich erschüttert es tief – aber auch die
               <br></br>Fähigkeit des Staunens ist nur begrenzt.–– Ich erwarte einen Anruf
               <br></br>des Herrn Kohner, – vorläufig vergeblich. Dann begebe ich mich ins Bureau
               <br></br>Fischer (der persönlich sehr herzlich ist), um etliche Angelegenhei¬
               <br></br>ten weiter zu bringen. Sie werden vermutlich nach dieser Unterhaltung
               <br></br>auf dem gleichen Fleck stehen.
               <br></br>Mein Liebes, ich sage Dir für heute Adieu und bin ich sehr gespannten
               <br></br>Erwartung Deines Briefes, der hoffentlich noch heute Vormittag eintref¬
               <br></br>fen wird. Mein körperliches Befinden ist ganz gut; alles übrige ist
               <br></br>weniger positiv; und es wird schön sein, wieder in Deiner Nähe und ganz
               <br></br>in Deinen Armen zu sein.–Lass mich den Bericht über persönliches,
               <br></br>so weit er Dich intere<span class="supplied">[s]</span>siert, auf mündlich verschieben. Wichtig ist,
               <br></br>dass Heini nicht nur an Leistungen, sondern auch an Erfolgen und Geltung
               <br></br>erfreulich fortschreitet.
               <br></br>Lebwohl Liebstes ich muss den Brief leider abschliessen und aufgeben,
               <br></br>ohne den Deinenabzuwarten.
               <br></br>Ich umarme Dich zärtlich. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>