<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. März 1922 – 14. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp649" />
      <meta name="date" content="1929-03-13 1929-03-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp649]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. März 1922 – 14. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Wien, 13.3.1922.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>eben ¼ 11 Uhr sind Hery und Fredi fortgegangen, die
               <br></br>bei mir genachtmahlt haben und vorher waren Magda Kl. und Else v. G.
               <br></br>zum Thee da und ich bin furchtbar müde und fühle mich nicht recht
               <br></br>wohl. Du darfst nicht böse sein, wenn es nur wenige Zeilen sind. Ich
               <br></br>hatte schon Nachmittag so arge Kopfschmerzen, dass ich Pyramidon neh¬
               <br></br>men musste und jetzt sind sie wieder da, ich weiss nicht woher. 
               <br></br>Hoffentlich ist's morgen wieder gut, denn ich hab keine Zeit und Lust
               <br></br>zum Kranksein.
               <br></br>Du sitzst wohl gerade mit Elisabeth B. zusammen, – wenn
               <br></br>nur was aus den Besprechungen wird.
               <br></br><span class="date">14.3.</span><br></br>Mein Kopfschmerz ist heute gut und ich habe mit Bromural
               <br></br>ganz anständig geschlafen, aber ich habe doch ein mieses Gefühl und
               <br></br>bin ungewöhnlich blass. Eben telefoniert mir Magdi, dass Cary mit Fie¬
               <br></br>ber liegt, da werde ich wohl Nachmittag hinschauen. Morgen Früh habe
               <br></br>ich hoffentlich einen lieben langen Brief von Dir, und fühle Dich dann
               <br></br>etwas näher. – Für heute nur einen innigen Kuss.
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>