<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11.–19. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp618" />
      <meta name="date" content="1928-10-11 1928-10-13 1928-10-17 1928-10-18 1928-10-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp618]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11.–19. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>vernehmen. Er sieht so elend aus (Blasenbeschwerden), ist so nervös, dass
               <br></br>ich mir Sorgen mache. An diesem blossen, verfallenen Gesicht zerschellt
               <br></br>mein Groll.
               <br></br>Harry benimmt sich riesig lieb gegen mich, hilft mir so gut er nur kann.
               <br></br>Ist überhaupt seit Wochen ein Anderer, bin sehr froh darüber.
               <br></br>Keine Zeit einzutragen. Sinke jede Nacht wie zerbrochen auf mein Bett.
               <br></br>A. sieht besser aus, freut sich auf meine Wohnung.
               <br></br><span class="underline">13.11.</span> Und jetzt die letzte Nacht in dem Haus, in dem ich geboren bin.
               <br></br>Ich komme eben von einem pompösen Abendessen bei Ferda. Um 5 Uhr stand
               <br></br>ich noch am Boden zwischen Trödlern und Packern, die letzten Trümmer von
               <br></br>einst verschachern, abgehetzt und übermüdet. Um 8 Uhr war ich bei Ferda im
               <br></br>Ecru-Spitzenkleid und alle fanden mich verblüffend gut aussehend. Wer
               <br></br>sieht in mich hinein?
               <br></br>Hier habe ich zum ersten Mal die Augen aufgeschlagen, hier begann mein
               <br></br>Leben. Wo wird es sich vollenden? Wird das, was jetzt kommt, ein ruhiges
               <br></br>Glück sein? -
               <br></br>Ich blicke in dieser Stunde eher zurück als vorwärts. Eltern, Grossvater,
               <br></br>wie nah seid Ihr mir und wie danke ich Euch für alles – alles.
               <br></br><span class="underline">17.11.</span> Aus Schmutz und Arbeit schält sich das Wunder meiner neuen Wohnung.
               <br></br>Drei Tage hier und ich nahezu fertig. Ich habe täglich von 7 Uhr Früh
               <br></br>bis 11 Unr Abend gearbeitet. A. gestern für 1-2 Tage auf den Semmering.
               <br></br>Ich war sehr froh alles ungestört fertig machen zu können. Er wird Augen
               <br></br>machen.
               <br></br>18.11. A. zurück. Sehr begeistert. Vormittag bei mir. Am Abend ich bei
               <br></br>ihm. Kinder und Geschwister von der Wohnung entzückt.
               <br></br>19.11. Fader Abend bei Wellesz mit Frau Bachrach, Frieda, Mimi Zuckerkandl.
               <br></br>So viel Aufwand für diese Langeweile. Ich sehr müde.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>