<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 19. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp665" />
      <meta name="date" content="1929-03-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp665]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 19. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 19.3.1929.
               <br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>eben 12 Uhr kommt Dein gestriger Brief, demzufolge sich
               <br></br>in den dortigen »Verhandlungen«, wenn man dieses Herumziehen so nennen
               <br></br>will, noch nichts entschieden hat. Warum die Bergner sich immer <span class="underline">allein</span><br></br>mit den Direktoren oder Theaterleuten bespricht und Dir dann referiert
               <br></br>und Du dann wieder mit dem einen oder andern <span class="underline">allein</span> sprichst, ist
               <br></br>mir schleierhaft. Zweck Deines Hinfahrens war doch, das <span class="underline">gemeinsam</span> zu
               <br></br>besprechen und es kann doch nur was Richtiges bei alledem heraus¬
               <br></br>kommen, wenn sich die Beteiligten da und dort zusammensetzen und
               <br></br>sehen, unter welcher Flagge man am besten einig wird. Aber schliesslich
               <br></br>lässt sich aus der Ferne nicht mitreden und ich bin auch nicht <span class="underline">klug</span><br></br>genug, um in Theaterdingen zu raten.
               <br></br>Ich war etwas erstaunt nach einer Woche (ganz gegen
               <br></br>Deine sonstige Gepflogenheit) noch nicht telefonisch angerufen worden
               <br></br>zu sein. Offenbar hat es sich nicht "gefügt" : Zu erzählen habe ich
               <br></br>Dir ohnedies nichts.
               <br></br>Warum Du so lange wartest Dich bei Wiegler zu melden
               <br></br>und <span class="underline">worauf</span> Du wartest, weiss ich nicht. Eine Intervention oder ein Ge¬
               <br></br>spräch mit ihm ist doch jedesfalls eher von Nutzen, bevor eine Ent¬
               <br></br>scheidung gefallen ist und nicht wenn vielleicht das Manuscript schon
               <br></br>zurück ist.
               <br></br>Das Wetter ist schön, wenn auch noch immer recht frisch,
               <br></br>in der Früh 1–2 Grad Kälte. Heute Nachmittag gehe ich zu Wellesz hi¬
               <br></br>nüber, wo auch Miss Newton sein soll. Am Abend immer zuhause. Bleibe
               <br></br>nur jedesfalls dort, bis Du zu einem Resultat gelangt bist, eine Ab¬
               <br></br>reise ohne fixe Vereinbarungen wäre ganz sinnlos. Lass es Dir weiter
               <br></br>gut gehen und sei herzlich umarmt.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>