<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 1. Januar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp629" />
      <meta name="date" content="1929-01-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp629]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 1. Januar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 1.1.1929.
               <br></br>Mein Liebes, der gestrige letzte Tag des Jahres 28 hat so getan, als
               <br></br>wenn … Der langerwartete Dollarscheck aus Amerika kam – S. F. zahlte
               <br></br>31.–35. Auflage Therese, – und endlich erschien gar die mehr oder weniger
               <br></br>heilige Elisabeth – Aber ich will in Ordnung erzählen. Vormittag
               <br></br>bei S. F., sprach ich ihn, Bermann, Loerke, Kayser und Maril, – ohne dass son¬
               <br></br>derlich viel neues herauskam. Das wesentlichste, dass das Deutsche Theater
               <br></br>in den Kammerspielen den Reigen spielen möchte. Ich liess dem Direc¬
               <br></br>tor Klein (in Firma Reinhardt) sagen, – er möge mich anrufen, – ev. sei ich
               <br></br>ja bis Sonntag da; – gleiches lass ich den Rotters bestellen (die die
               <br></br>Komödie der Verführung spielen wollen) – Auch über die Buchausgabe
               <br></br>Reigen (Harz) gab es eine Unterhaltung, in der S. F. wieder alles, was er
               <br></br>Tags zuvor gesagt, hatte, zurücknahm.
               <br></br>Zu Tisch war ich wieder bei Michaelis. Um 5 zuhause – Da rief Elisabeth
               <br></br>Bergner an – und 1½ Stunden später erschien sie selbst – nach einer
               <br></br>10tägigen Grippe blass, sehr charmant und klug.
               <br></br>Eben ½11 Vormittag unterbricht der Briefträger mit Deinem lieben
               <br></br>Sonntagsbrief aufs angenehmste dieses Schreiben, und ich umarme Dich
               <br></br>in dieser Pause – – – Nun zurück zu E. B.– In Kürze: sie brennt darauf
               <br></br>en<span class="supplied">[d]</span>lich die Else zu spielen, – hat auch tatsächlich mit Strnad schon ge¬
               <br></br>sprochen, der auch brennt, um einige Grade niedriger denk ich, aber ver¬
               <br></br>lässlicher.) – Ich zeigte mich weiter etwas skeptisch; – wir redeten
               <br></br>über den Film, der sie, wie sie mir sagt, von der Else nicht ganz erlöst
               <br></br>hat – worauf ich noch einiges über die Gestalt der Else und die Kongruenz
               <br></br>zwischen ihrer (B.’s) Künstlerschaft und der Elsegestalt sagte. Wir tele¬
               <br></br>graphi<span class="supplied">[e]</span>rten also Strnad – ob er vor Sonntag kommen könn¬
               <br></br>te; wenn nicht, so scheint Elisabeth B. entschlossen in allernäch¬
               <br></br>ster Zeit (so bald sie ganz erholt) nach Wien zu fahren.– Wir rede¬
               <br></br>ten dann noch sehr viel von Heini, für den sie eine ganz besondere Vor¬
               <br></br>liebe hat; über ihre »Julie«, über Max Reinhardt, dem sie die Haupt¬
               <br></br>schuld an dem Echec der Romeovorstellung gibt. Sie behauptet, dass sie</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>