<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp688" />
      <meta name="date" content="1929-05-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp688]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sten nach Cannes zu gehen; ausserhalb der Saison,
               <br></br>keine Bekannten zu fürchten und sicher billige
               <br></br>Preise. Und so hatte ich auch während Deines lan¬
               <br></br>gen Aufenthaltes in B. und in all meinen Verstim¬
               <br></br>mungen und verzweifelten Stunden eine kleine Hoff¬
               <br></br>nung auf das Frühjahr gesetzt. Ich dachte, Sommer,
               <br></br>Sonne, Landschaft werden uns Beiden helfen, wir
               <br></br>werden über manches Elend dieses Winters, auf des¬
               <br></br>sen Einzelheiten ich hier nicht eingehen will,
               <br></br>wieder ganz zueinander finden – eine schöne Zeit
               <br></br>wird kommen. Und nun ist plötzlich diese Reise
               <br></br>an den Wörthersee da! »Belanglos« sagst Du. Kann
               <br></br>etwas belanglos sein, was einem Andern so viel
               <br></br>Leid bereitet? Kann etwas belanglos sein, worauf
               <br></br>man ohne jeden zwingenden Grund <span class="underline">besteht</span>, trotzdem
               <br></br>man damit einer angeblich geliebten Frau so weh tut?
               <br></br>Es war nie belanglos und ist es heute nicht. Und
               <br></br>wenn Du bei früheren Zusammenkünften (ich meine
               <br></br>in früheren Jahren) mir sagtest,es geschähe um der</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>