<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 25. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp675" />
      <meta name="date" content="1929-03-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp675]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 25. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 25.3.1929.
               <br></br>Gegen Abend.
               <br></br>Mein Liebes, ich teile Dir nur eiligst mit, dass die Sache mit Fräulein
               <br></br>Else eben perfekt geworden ist, nach einer längeren Verhandlung mit
               <br></br>Elisabeth und Dr. Klein, der also in der Konkurrenz der drei Theater¬
               <br></br>direktoren (Reinhardt, Barnowsky, Klein) Sieger blieb. Leicht war es
               <br></br>wahrhaftig nicht. Als ich endlich nach ungefähr 4 stündiger Diskussion
               <br></br>die Angelegenheit für positiv erledigt hielt und mich entfernen
               <br></br>wollte (der Abschluss fand in der Hall des Esplanadehotels mit Musik¬
               <br></br>begleitung statt) – sagte Klein: Bitte bleiben Sie noch, sonst unter¬
               <br></br>schreibt sie am Ende doch nicht, worauf die Unterschrift erfolgte. Mei¬
               <br></br>nen Vertrag erhalte ich morgen. Termin Oktober.
               <br></br>Vormittag hatte ich etwa zwei Stunden mit S. Fischer zu thun; – wahr¬
               <br></br>scheinlich kommt auch das – mit Dunin (Weg in Freie) zustande.
               <br></br>Morgen soll auch noch die Filmsache Casanovas Heimfahrt weitergeführt
               <br></br>werden.–ohne Festlegung auf Conrad Veidt. Auch eine Tonfilmanfrage
               <br></br>steht am Horizont.
               <br></br>Jedenfalls bleibt es dabei, dass ich Mittwoch Abend Berlin verlasse und
               <br></br>hoffentlich Donnerstag Früh (10 Uhr) in Wien bin.
               <br></br>Ob Klein das absolut Richtige ist weiss ich nicht – richtig ist jeden¬
               <br></br>falls, dass ich abgeschlossen habe.
               <br></br>Ich umarme Dich von ganzem Herzen und erhoffe und erwünsche mir gute
               <br></br>Tage in Wien und bei Dir!
               <br></br>Dein A.
               <br></br>– – – – 
               <br></br>Die Aufführung der Els<span class="supplied">[e]</span> hat nie
               <br></br>stat<span class="supplied">[t]</span>gefunden, was zu den großen
               <br></br><span class="unclear">Erwar</span>tungen A’s gehörte</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>