<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–8. April 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp678" />
      <meta name="date" content="1929-04-02 1929-04-03 1929-04-04 1929-04-05 1929-04-06 1929-04-07 1929-04-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp678]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–8. April 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>2.4. Bei einem unerträglichen Stück von Lenormand »Magische Liebe«. Dann
               <br></br>in der »Linde« genachtmahlt. Gutes Einvernehmen.
               <br></br>3.4. Wetter weiter grauslich, trotzdem winzige grüne Spitzen an den Sträuchen
               <br></br>Man kann es kaum glauben. Vormittag brachte mich A. mit Auto zu Anna. Abend
               <br></br>sollen A. und Schwarzkopf bei mir nachtmahlen.
               <br></br>4.4. Der Abend wäre sehr nett gewesen, aber A. fühlte sich physisch nicht
               <br></br>wohl, musste immer ans offene Fenster, Kongestionen, Schweiss, schlechtes Aus¬
               <br></br>sehen etc. Ich mache mir Sorgen. – Schnee auf allen Bäumen – ein ewiger
               <br></br>Winter. Harry hat Heiratsabsichten. Es wäre ja sehr gut für ihn, aber ich
               <br></br>fürchte, das Mädel wird mir nicht gefallen. – Viel Biographisch gearbeitet.
               <br></br>A. gegen Abend auf einen Sprung bei mir. Sehr lieb.
               <br></br>5.4. Vormittag mit A. im Künstlerhaus (Liebermann etc.) Mittag bei ihm.
               <br></br>Abend bei Dreigproschen-Oper, bin <span class="underline">sehr impressioniert</span>, dann in der »Linde«.
               <br></br>Besonders guter Tag. A. besonders lieb zu mir, sagt mir unausgesetzt, wie
               <br></br>gut und elegant ich aussehe. <span class="underline">Flitterwochenstimmung.</span><br></br>6.4. Harry verlobt. Das war rasch. Ich erwarte ihn eben mit seiner Braut.
               <br></br>Ich bin nicht sicher, dass sie mir gefallen wird – -
               <br></br>Alles ist weiss von Schnee und 3 Grad Kälte in der Früh. Was für ein son¬
               <br></br>derbares Jahr.
               <br></br>7.4. Also, ich bin flau auf die Sache. Das Mädchen ist nicht unsympathisch,
               <br></br>sehr lebendig (arisches Bürgertum), nur zu Chick sein wollend. Die Sache
               <br></br>scheint vor allem pekuniär nicht fundiert.
               <br></br>Abend bei A. Er ist lieb und zärtlich, aber gleichzeitig müd und traurig.
               <br></br>Erfreulich ist es nicht.
               <br></br>8.4. War bei Turnowskys. Vater sehr nett, Mutter hübsch, <span class="underline">will</span> chick, elegant
               <br></br>und gebildet scheinen, aber ich glaub ihr das alles nicht. Mädi frecher
               <br></br>Fratz und sehr verwöhnt.
               <br></br>Abend mit A. im Kino »Sturm über Asien«. Dann »Linde«. A. etwas heiterer
               <br></br>und sehr zärtlich.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>