<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp686" />
      <meta name="date" content="1929-05-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp686]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>nen die einzigen wirklich guten Wochen dieses Win¬
               <br></br>ters. Ich war zuversichtlich und Du erholtest Dich
               <br></br>zusehends.
               <br></br>Dann brachte es O. durch allerlei Vermitt¬
               <br></br>lungen zuwege, dass Arnoldo Urlaub zu Weihnachten be¬
               <br></br>kam und Du wieder nach B. fahren musstest. Du weisst,
               <br></br>wir sind damals im zärtlichsten Einverständnis aus¬
               <br></br>einander gegangen. Du fuhrst am 1. Weihnachtstag fort,
               <br></br>ich verbrachte den 1. Sylvesterabend in dem neuen
               <br></br>Heim mutterseelenallein, Du bei Deiner geschiedenen
               <br></br>Gattin. Ich hatte in der mir noch ganz ungewohnten
               <br></br>Umgebung, bei der plötzlichen grossen Kälte, durch
               <br></br>Schneefälle isoliert, ein Gefühl schrecklicher Ver¬
               <br></br>einsamung.
               <br></br>Dann kamst Du endlich zurück und in
               <br></br>Deinem ganzen Verhalten, in Deinem Wesen sogar merk¬
               <br></br>te ich deutlich, dass sich die Beziehung zur O. wieder
               <br></br>gebessert hat. Es muss wohl etwas daran sein, sonst
               <br></br>könnte ich nicht aus Deinem Benehmen zu <span class="underline">mir</span> so
               <br></br>genau erkennen, wie Du jeweilig zu <span class="underline">ihr</span> stehst. Ich habe daher
               <br></br>Deiner 3. Berliner Reise ein paar Wochen später</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>