<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11.–24. Januar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp642" />
      <meta name="date" content="1929-01-11 1929-01-12 1929-01-15 1929-01-16 1929-01-17 1929-01-20 1929-01-21 1929-01-22 1929-01-23 1929-01-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp642]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11.–24. Januar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Emmy. Am Abend im Kino mit A. »Matterhorn«. Mä<span class="supplied">[ß]</span>ig. Dann A. bei mir
               <br></br>genachtmahlt, und bis 12 musiziert. Meine Stimme eingerostet. Müsste
               <br></br>üben.
               <br></br>12.1. Anna, Harry zu Tisch. Nachmittag Frieda diktiert. A. auf einen
               <br></br>Sprung bei mir.
               <br></br>15.1. Mein Geburtstag. Ich bin ohne Mädchen, erkältet, Schnee, Kälte.
               <br></br>Muss selbst das Tor öffnen gehen.
               <br></br>16.1. Die Bedienerin von A. hilft mir ein paar Stunden aus. Ich fiebere.
               <br></br>17.1. Zu Bett. A. besucht mich. Fieber, Husten. Ein neues Mädchen.
               <br></br>20.1. Mit Frau Prof. Hajek bei A. zu Tisch. Zum ersten Mal mit seiner
               <br></br>Schwester zusammen, obwohl ich sie seit Jahren kenne.
               <br></br>Elisabeth Bergner in Wien, um mit A. und Prof. Strnad die Aufführung der
               <br></br>»Else« zu besprechen. Heute Abend Besprechung bei ihm. Ich soll erst
               <br></br>Dienstag gleichzeitig mit Alma, Werfel die Bergner bei ihm kennen
               <br></br>lernen.
               <br></br>21.1. Die Bergner reist morgen wieder ab, ist heute Abend allein bei
               <br></br>ihm. Und <span class="underline">ich</span>, die Erste, die die Idee hatte, dass sie »Else« spielen
               <br></br>soll, ist ausgeschlossen. Das ist wieder <span class="underline">so</span> hässlich von ihm!
               <br></br>22.1. Ich sage nichts, aber ich kränke mich. Er weiss es genau.
               <br></br>Schnee, Kälte, ich friere. Ich kann mich an keinen so strengen Winter
               <br></br>erinnern. Bei »Leinen aus Irland«, sehr unterhaltend.
               <br></br>23.1. Abend bei A. mit Hofrätin Z., Fridell, Alma und Werfel. A. über¬
               <br></br>mässig viel gelacht und gesprochen.
               <br></br>24.1. Bei »Mary Dugan«, Volkstheater. Spannende Detektivsache, gut unter¬
               <br></br>halten.
               <br></br>Empfang bei Hofrätin Z. nach der Werfel-Première. Schauspieler, Diploma¬
               <br></br>tie, Direktoren. Herterich, Beer, Schönherr, Bittner. Presse, Theater.
               <br></br>Hunderte von Menschen. Ich fühle, ich gehöre zu niemand. Bin bloss Zu¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>