<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp659" />
      <meta name="date" content="1929-03-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp659]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 16.3.1929. Hotel Esplanade.
               <br></br>Mein Liebes, gestern kam noch Dein Brief, gerade als ich mein Zimmer
               <br></br>verliess; danke tausendmal. Ich war im Bureau bei Fischer, der sich
               <br></br>in der Angelegenheit »Der Weg ins Freie« so engherzig und verschlos¬
               <br></br>sen wie nur möglich zeigte.-
               <br></br>Ich speiste zu Mittag bei O. mit Paul Marx und Suzanne Schülein (die
               <br></br>bei O. wohnt; höchst begabte Malerin, hat zuletzt Albert
               <br></br>aquarelirt, Französin, alte Bekannte<span class="supplied">[)]</span>. – Um 4 nach kurzem Spaziergang zu¬
               <br></br>haus, vor ½6 Heini.–Sehr ausführliches Gespräch mit ihm – die klägli¬
               <br></br>chen Theaterverhältnisse; – er gehört in Berlin zu den 10% der bestbe¬
               <br></br>zahlten Schauspieler! -
               <br></br>Mit Elizabeth Bergner bei Horcher soupiert, da sie um 11 Uhr Nacht
               <br></br>Probe für eine Steinrückfeier hatte, wurde aus dem Nachtmahl in ihrem
               <br></br>Haus wieder nichts. Wir beschlossen einen Brief an Strnad, den ich eben
               <br></br>schrieb, mit einem technischen Vorschlag, den der Theatermeister Dworski
               <br></br>für durchführbar hält; – geht Strnad darauf nicht ein – so werden wir
               <br></br>wohl auf anderer Seite verhandeln müssen; denn von der Sache selbst
               <br></br>will Elizabeth B. weniger abgehen als je. Sie erzählte unglaub¬
               <br></br>liches von den Intrigen und Abredeversuchen, die am Werke sind; die
               <br></br>Feigheit und Albernheit der Directoren und Journalisten.–Heute Abend
               <br></br>ist sie mit Direktor Klein zusammen, auf den wir<span class="supplied">[,]</span> sie wie ich<span class="supplied">[,]</span> die besten
               <br></br>Hoffnungen setzen. Ich glaube, mein Gespräch mit ihm war das bisher
               <br></br>positivate Ergebnis meiner Berliner Reise – dessen Folgen sich erst
               <br></br>allmählig zeigen werden.-
               <br></br>Aus Wien habe ich, von Deinen Briefen abgesehen, noch keinerlei Nach¬
               <br></br>richt.–Mit meinem Besuch bei Wiegler warte ich noch bis ich erfahren
               <br></br>habe, ob er sich indes gemeldet hat. Heute ist ein schöner kühler
               <br></br>Sonnentag; – Vormittag kommt Bela Balacz in einer Filmsache zu mir; dann
               <br></br>werde ich mit Heini, der Probe hat, in der Staats¬
               <br></br>theaternähe speisen. Abends wahrscheinlich Michaelis, mit Kino vorher.-</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>