<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp651" />
      <meta name="date" content="1929-03-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp651]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Wien, 14.3.1929.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>als ich heute Mittag aus der Stadt nach Hause kam, war
               <br></br>Dein erster lieber Brief schon im Kasten und ich bin sehr froh, dass
               <br></br>Du mir gleich mehr als die usuelle Karte am Ankunftstag geschrieben
               <br></br>hast und noch froher, dass die Verhandlungen doch fortzuschreiten
               <br></br>scheinen. Mach's den Leuten nicht zu schwer. <span class="underline">Ich</span> bin eigentlich mehr
               <br></br>für das <span class="underline">Deutsche Theater</span>, weil dadurch die Aufführung für hier (Jo¬
               <br></br>sefstadt) auch schon gesichert ist und weil Du es Dir durch eine Ab¬
               <br></br>lehnung vielleicht mit den Reinhardt-Bühnen für die anderen Stücke
               <br></br>(»Zug der Schatten« etc.) verdirbst. Sie werden es Dir vielleicht
               <br></br>übel nehmen, wenn Du die »Else« dem Barnowsky überlässt. Für Deine
               <br></br>Nerven würden allerdings die Vereinbarungen mit B. einfacher und zu¬
               <br></br>träglicher sein, das glaube ich selbst. Keinesfalls laviere zu viel
               <br></br>herum, sondern trachte da oder dort rasch abzuschliessen. Mit dem He¬
               <br></br>rumziehen schaut nie was heraus, und macht Dich nur müd.
               <br></br>Mit dem Schmuckverkauf ist es natürlich wieder nichts
               <br></br>gewesen. Sie wollten mir für den Smaragd allein 5000 S. geben und
               <br></br>darauf bin ich nicht eingegangen. Dann war ich beim Zahnarzt, den ich
               <br></br>nun hoffentlich für eine Weile los bin. Und nachher bin ich noch vor
               <br></br>vielen Auslagen gestanden. Nach dem Essen habe ich geschlafen und
               <br></br>ein wenig Autobiographisches geschrieben und notiert. Die rechte
               <br></br>Arbeitsfreude fehlt mir eigentlich. Ich bleibe heute schon zuhause,
               <br></br>trage nur den Brief selbst zum Kasten und will morgen Vormittag an¬
               <br></br>statt in die Stadt zu den Kindern hinübergehen, bei gutem Wetter zu
               <br></br>Fuss. Heute Abend erwarte ich, wie ich Dir schon schrieb, Otto und
               <br></br>Emmy.
               <br></br>Ich habe den  »Sport um G.« (von Edschmied) angefangen -
               <br></br>unerträglich! Das werde ich kaum zu Ende lesen. Zwei kleine Novellen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>