<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–11. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp617" />
      <meta name="date" content="1928-10-09 1928-10-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp617]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–11. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>die schon vor 8 Jahren überall erklärt hat, er sei <span class="underline">senil </span>und <span class="underline">unfähig</span><br></br>zu arbeiten.
               <br></br>Wohnungskonferenzen. Es wird ernst. Kleine Wohnung Ecke Hochschul-Hase¬
               <br></br>nauerstrasse. Für mich sehr geeignet, aber teuer. Ich berichte darüber
               <br></br>an A. In diesem Fall kann nur <span class="underline">er</span> entscheiden. Ich bin müde, müde.
               <br></br>Bei Ferda Bloch wegen Stelle für Harry. Er war reizend, versprach sein
               <br></br>Möglichstes zu tun.
               <br></br>11.10. Anruf aus Berlin. Ich soll mir die Wohnung in der Hochschulstrasse
               <br></br>nicht entgehen lassen, er kommt für alles auf etc. Ich sagte, davon könne
               <br></br>nicht die Rede sein, aber wenn es ihn wirklich freut mich in seiner Nähe zu haben,
               <br></br>so werde ich es dankbar annehmen, wenn er zu dem Goldzins etwas beiträgt.
               <br></br>Er: »Muss ich dir das erst erklären? Das weisst du doch. Ich hätte doch
               <br></br>nicht mit dem Baumeister Siebert selbst gesprochen, wenn ich es nicht
               <br></br>wünschte etc.«
               <br></br>In letzter Minute macht mir der Hausherr hier Geschichten, will seine
               <br></br>Einwilligung nicht geben. Ich gehe ganz verheult zum Thee der Berta Z.
               <br></br>Alles erledigt. Bruder Otto hat die ganze Transaktion durchgeführt.
               <br></br>Ich habe (leider) das Gefühl mich plötzlich in einer grossen Gefahr zu
               <br></br>befinden, mich in eine Situation begeben, die ich nicht durchhalten werde.
               <br></br>Ich habe es <span class="underline">wollen</span> im Grunde meines Herzens, <span class="underline">genau das habe ich wollen</span>,
               <br></br>eine solche Wohnung in seiner Nähe. Aber wie wird er sich weiterhin
               <br></br>zu mir verhalten – wird es das Glück sein, dass es sein könnte?
               <br></br>Man hat ihn mit der O. im Theater gesehen. Aber seine Briefe klingen
               <br></br>so lieb und herzlich wie noch nie. Ach, wenn ich über diese Frau hinweg¬
               <br></br>käme. Meine Stimmung gedrückt. Ich <span class="underline">weiss</span>, dass er sie in Berlin
               <br></br>sieht, und doch, wenn ich es bestätigt höre – -
               <br></br>Ich bin wie ein gehetztes Tier.
               <br></br>A. zurück. Nach anfänglicher Gereiztheit meinerseits, wieder gutes Ein¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>