<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Dezember 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp626" />
      <meta name="date" content="1928-12-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp626]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Dezember 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 30.12.1928.
               <br></br>Mein Liebes, vor allem habe ich die Chronik der letzten Tage nachzu¬
               <br></br>tragen. Am 28. Morgen ein Traum vom Zug der Schatten! – Es kam ein
               <br></br>Mensch darin vor, der sich »der Vermeider« nannte – ich hatte das Stück
               <br></br>meinem alten Kollegen ci-devant Freund Kapper vorgelesen – er fand
               <br></br>diese Figur und besonders die Bezeichnung Vermeider vortrefflich, was
               <br></br>mir lächerlich vorkam, da die Bezeichnung nur ein Notbehelf war, wie
               <br></br>etwa der Raisonneur.-
               <br></br>Bank – Feilchenfeld auf Reisen, Gespräch mit Popper.
               <br></br>Mittagessen bei Viki und Mimi mit Arnoldo; – der Nachmittag fing wie
               <br></br>gewöhnlich in Berlin erst nach 5 an – Die übliche Müdigkeit im Hotel.-
               <br></br>Abends mit Arnoldo im Staatstheater. Feuchtwanger Die Petroleuminseln;
               <br></br>nicht uninteressant, interessanter die Regie; Heini in zwei kleinen
               <br></br>Rollen sehr gut. Besonders als Viscount elegant und nobel.
               <br></br>Eine ausgezeichnete Darstellerin, die Koppenhöfer, Gemahlin von K....
               <br></br>mit Arnoldo, Heini; Ruth kam dazu, spielt in einem Wallace-Stück all¬
               <br></br>abendlich.
               <br></br>Gestern Samstag ein schwerer Nebeltag; gegen Mittag zu O. Gespräch mit
               <br></br>ihr und Arnoldo – über italienische und Zukunftsmöglichkeiten all¬
               <br></br>gemeiner (politischer) und besonderer Natur.–Zu Dora. Arnoldo kam nach.
               <br></br>Dort gegessen – sämtliche Söhne und Ilse (Lors Gattin). – Ins Hotel; ver¬
               <br></br>geblicher Versuch zu arbeiten. – Abends mit Arnoldo, sowie Viki und Mimi
               <br></br>in der Scala, grosses Variété, mässiges Programm mit einigen Ausnahmen.
               <br></br>Gemeinsames Nachtmahl – die Vorgenannten und Heini im Kurfürsten.
               <br></br>Heute Sonntag Früh unser Telefongeapräch. Gegen 11 kam Viki – wir plau¬
               <br></br>derten in meinem Hotelzimmer, vorzugsweise über Heini, seine Chancen;
               <br></br>die allgemeinen Theater- und sonstigem Zustände, Schwierigkeit des Ueber¬
               <br></br>gangs in die Opernregie, von der Übrigens Heini vorläufig trotz
               <br></br>seiner Unzufriedenheit bei Jessner nichts wissen will. Vor allem ist
               <br></br>die relative Sicherheit seiner Stellung nicht zu unterschätzen.–Zu O.,
               <br></br>die noch immer bettlägerig. Arnoldo. Heini abgeholt, mit ihm zu Fi¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>