<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–18. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp698" />
      <meta name="date" content="1929-05-16 1929-05-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp698]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–18. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Heute Vormittag rief mich die Frieda an und sagte mir, A. habe jetzt eine
               <br></br>neue fixe Idee: Ich müsse fort, während die O. da ist, nach Karlsbad oder
               <br></br>in irgend einen Kurort. Sie hat ihm angeblich geantwortet, es sei unmöglich
               <br></br>mich zu verbannen, weil die O. kommt. Er erkläre aber, seine Nerven seien
               <br></br>der Situation nicht gewachsen. Ich antwortete, dass ich mich wohl nicht
               <br></br>fortschicken lasse, aber Dr. D. ohnedies gesagt habe, ich würde für ein paar
               <br></br>Tage während des Aufenthaltes der O. fortgehen und dass ich das auch ge¬
               <br></br>sprächsweise zu A. erwähnen will. Ich weiss, nicht, ob die gute Frieda
               <br></br>nicht doch ein wenig falsch zu mir ist. Immer will sie die Gefühle des
               <br></br>A. zu mir herabmindern und ich hab ihr doch nie was getan.
               <br></br>A. sagte sich spontan bei mir zu Tisch an. Während des Essens meinte ich
               <br></br>sehr beiläufig, dass ich <span class="underline">vielleicht</span> während seine Familie da ist auf
               <br></br>6-7 Tage auf den Semmering gehen würde, um die Situation zu erleichtern.
               <br></br>Er antwortete, das wäre vielleicht ganz gut für alle Nerven, aber du
               <br></br>brauchst doch nicht <span class="underline">so weit</span> fortzugehen, irgendwo in die Nähe, wo ich dich
               <br></br>immer besuchen kann. Und dann sprach er gleich von einer grösseren Reise,
               <br></br>die er im August mit mir machen will, vielleicht eine Seereise.
               <br></br>Am Abend mit ihm im Kino, harmloser Film mit Liedtke »Robert und Bertram«
               <br></br>Dann bei ihm Worterraten gespielt. Trotzdem sehr zärtlich.
               <br></br>18.5. Heute Vormittag meine 1000 S. in der Presse behoben. Das tut wohl
               <br></br>selbstverdientes Geld. Dann wegen eines Reisemantels Umschau gehalten.
               <br></br>Schade, dass seit dem 15. so eisiges und regnerisches Wetter ist. Wie
               <br></br>wenig hat man von dem Frühling – er ist fort ehe er da war. Nur meine
               <br></br>Wohnung ist ein Fliedermeer, drei riesige Vasen voll Flieder von A. Einen
               <br></br>Strauss brachte mir Magdi heute Früh und dann noch der Flieder aus meinem
               <br></br>Garten. Das ist sehr schön.
               <br></br>Zu Tisch Harry, sehr vergnügt und entschlossen sich am 1. Juni zu verlo¬
               <br></br>ben. Grosses Vertrauen hab ich zu der Sache nicht.
               <br></br>Abend Kino und bei A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>