<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp600" />
      <meta name="date" content="1928-10-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp600]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S.,Berlin.
               <br></br>Wien, 9. Oktober 1928.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>heute Früh kam Deine Karte und Mittag fand ich Deinen lieben
               <br></br>Brief vor, als ich von meinen diversen Gängen heimkam. Zu berichten wä¬
               <br></br>re in erster Linie, dass mich Baumeister Siebert, den ich gestern auf¬
               <br></br>suchte, eben anrief und mir die Wohnung Ecke Hasenauerstrasse und
               <br></br>Hochschulstrasse antrug, die ich mir letzthin am Sonntag Vormittag,
               <br></br>wie Du Dich erinnern wirst, flüchtig ansah und davonging, weil sie
               <br></br>400 S. monatlich kosten sollte. Er glaubt, dass sie jetzt um 300 S. zu
               <br></br>haben wäre. Ich sehe sie mir jedesfalls morgen Vormittag noch an
               <br></br>und bitte Dich vielleicht mich Donnerstag Früh anzurufen, damit man
               <br></br>darüber sprechen kann. Du sagtest damals, die Lage sei vielleicht lär¬
               <br></br>mend, aber das kann doch nur an schönen Sonnerabenden in Betracht kommen
               <br></br>wo man ja selbst nicht schläft. Auf den ersten Blick hat mir die Woh¬
               <br></br>nung damals sehr gefallen, aber vielleicht hat sie auf den zweiten
               <br></br>Blick grosse Fehler. Vederemo! Ich kann mich nur überzeugen, ob sie
               <br></br>gut und preiswert ist, Du musst mir dann sagen, ob Du dafür oder dagegen
               <br></br>bist. Ueberlegen kann man es sich natürlich nicht lang.
               <br></br>Denk Dir, als ich gestern Mittag heimkam, war ich in recht
               <br></br>trübseliger Stimmung, denn ich war stundenlang herumgelaufen, um eine
               <br></br>alte Perlennadel zu verkaufen und hatte sie schliesslich ebenso wie
               <br></br>mein goldenes Armband (nicht das, was ich von Dir hab natürlich) im
               <br></br>Dorotheum versetzt. Zuletzt verkaufte ich ein Opalringerl meiner Mut¬
               <br></br>ter, das sie als Mädchen trug mit schwerem Herzen um 40 S. So war ich
               <br></br>doch für die nächsten Tage gedeckt, denn ich besass nur noch 30 S. und
               <br></br>keine Einnahmen vor 1. November. Ich tröstete mich mit dem Gedanken,
               <br></br>dass Opale angeblich Unglück bringen und es vielleicht gut ist, wenn
               <br></br>er fort kommt. Kaum war ich zuhause, rief mich meine Schwägerin Hedwig
               <br></br>an und sagte mir, ich solle es ihr und mir nicht schwer machen, sie
               <br></br>weiss, ich bin durch den Auszug der Mieter in einer bösen Situation und</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>