<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21. Oktober – 15. Dezember 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp619" />
      <meta name="date" content="1928-10-21 1928-11-23 1928-11-24 1928-11-25 1928-12-03 1928-12-09 1928-12-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp619]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21. Oktober – 15. Dezember 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>21.11. Gestern Abend A. bei mir gemachtmahlt. Ich habe beim Kochen
               <br></br>helfen müssen, weil Sophie wenig kann, aber es war alles sehr gut. Heute
               <br></br>A. um 10 Uhr schon bei mir guten Morgen sagen und abends mit ihm im
               <br></br>Theater »Lebender Leichnam«, Waldau fabelhaft.
               <br></br>Ich betrachte meine Wohnung mit Rührung. Sie ist unerhört schön. Ich
               <br></br>habe eben nur die besten Sachen mitgenommen und genau gewusst für wel¬
               <br></br>chen Platz. Und dazu diese wundervollen Bäume und all die Bequemlich¬
               <br></br>keit, auf die ich seit Jahren verzichtet habe. A. zweimal täglich bei
               <br></br>mir, wenn auch nur auf halbe Stunden. Lieb und zärtlich. Gott, wenn es
               <br></br>so bleiben könnte.
               <br></br>Harry zweimal in der Woche bei mir zu Tisch.
               <br></br>23.11. Zu arbeiten begonnen. »Charlotte Corday«! Heute Abend mit A.
               <br></br>Kino, nachher »Linde« genachmahlt. A. sehr, sehr lieb.
               <br></br>24.11. ½6 Nachmittag. A. eben bei mir gewesen. Heute stiller einsamer
               <br></br>Abend zuhause für uns Beide. Arbeiten! Mittag Harry bei mir gewesen,
               <br></br>dann Frieda.
               <br></br>25.11. Ich komme nicht so viel zum arbeiten als ich möchte. Tausend
               <br></br>entzückte Besucher! Sophie untüchtig,ich muss mich zu viel um die
               <br></br>Wirtschaft kümmern. A. sehr lieb, fast jeden Tag mit ihm zusammen. Bei
               <br></br>»Artisten« gewesen. Grosser Schund, mit Inszenierungskünsten von Rein¬
               <br></br>hardt. Hugo Hofmannsthal flüchtig gesprochen.
               <br></br>3.12. Netter Abend bei A. mit Jakob W. und Gattin. Zu Viert angereg¬
               <br></br>tes Gespräch. Schnee und Quatsch.
               <br></br>9.12. Die Kletterrossen um meine Terrasse haben noch immer grüne
               <br></br>Blätter. Temperatur nie unter Null. Gestern schöner Spaziergang mit A.
               <br></br>Nahezu täglich Besuche. Zu viele Menschen um mich. Trotzdem Vorspiel
               <br></br>zur »Corday« skizzenhaft fertig. A. findet es gut. Machte nur un¬
               <br></br>wesentliche Ausstellungen.
               <br></br>15.12. Die Tage laufen mir davon. Ich arbeite zu wenig.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>