<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp614" />
      <meta name="date" content="1928-10-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp614]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>mit einem Gastspiel verbunden? – Ich hoffe, dass aus Deinen vielen Ver¬
               <br></br>handlungen doch etwas Positives herausschaut. Das Benehmen Max Rein¬
               <br></br>hardts ist mir mehr als schleierhaft, vielleicht ist er hier in Wien?
               <br></br>Ich will mich erkundigen.
               <br></br>Hast du an dem »Zug« Veränderungen vorgenommen? 3. und
               <br></br>letztes Bild!
               <br></br>Ich möchte so gerne arbeiten, aber technisch derzeit un¬
               <br></br>möglich. An S. Fischer habe ich ein paar Zeilen geschrieben, d.h. ich
               <br></br>habe den Brief telefonisch Frieda diktiert. Ich teilte ihm mit, dass
               <br></br>mein neuer Roman über Aufforderung des Verlages an ihn abgegangen ist
               <br></br>etc. Gestern sprach ich auch Dr. Lohan vom Spiegel-Verlag, dem ich den
               <br></br>»Aufstieg« zur Einsicht sende. Du siehst, ich bin nach jeder Richtung bemüht,
               <br></br>mein Leben einzurenken.
               <br></br>Ich hoffe doch sehr, dass Du Samstag hier bist, auch dann
               <br></br>sind es 14 Tage gewesen und so sehr sie, mit Arbeit erfüllt, rasch ver¬
               <br></br>gingen, ist es mir doch, als hätte ich Dich ewig lang nicht gesehen und
               <br></br>Du scheinst mir fern und entfremdet. Du weisst ja, dass Trennungen
               <br></br>immer diese Wirkung auf mich haben.
               <br></br>Auf ein gutes Wiedersehen und eine schöne friedliche Zeit!
               <br></br>Ich umarme Dich. Komm gesund zurück!
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>