<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–20. April 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp679" />
      <meta name="date" content="1929-04-09 1929-04-14 1929-04-16 1929-04-17 1929-04-18 1929-04-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp679]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–20. April 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>9.4. So! A. telefoniert mir: Brief von Arnoldo. Er macht jetzt Prüfung
               <br></br>und will ihn dann sehen. A. hat die Absicht ihn in Klagenf<span class="supplied">[u]</span>rt oder in
               <br></br>der Umgebung im Mai zu treffen und <span class="underline">natürlich</span> soll die O. auch hinkommen.
               <br></br>Also Frühlingsausflug mit Gattin und Schwiegersohn!
               <br></br>Am Sonntag während A. an meinem Herzen lag, sagte ich zu ihm: »Fahren wir
               <br></br>doch aus diesem grauslichen Wetter fort.« Er antwortete: »Ja, ich möchte
               <br></br>gerne mit dir wo anders <span class="underline">sein</span>, aber das Einpacken, das Reisen ist so
               <br></br>schrecklich.« Arnoldo und C. <span class="underline">wünschen</span>, und er ist <span class="underline">bereit</span>. Die Sache scheint
               <br></br>ja schon in Berlin verabredet worden zu sein.
               <br></br>Tiefe Verstimmung, Depression auf beiden Seiten. Unerfreuliche Gespräche
               <br></br>mit Frieda. Bei Anna, die noch immer nicht ausgehen kann. Absage von Ull¬
               <br></br>stein.
               <br></br>14.4. Abend bei A. Er lag fast den ganzen Abend am Divan, sah elend aus,
               <br></br>hatte Kopfschmerzen. Ich hockte neben ihm, streichelte ihn. So vergingen
               <br></br>Stunden. Heute vor einem Jahr hat er mit Lili die Seereise angetreten.
               <br></br>16.4. Vormittag Friedhof. Sterbetage: mein Mann und unsere gute alte Ma¬
               <br></br>demoiselle. Wetter sehr kalt. Abend bei A. mit Hofrätin Z. A. animierter
               <br></br>als sonst.
               <br></br>17.4. Vormittag Stadt, Abend bei A. mit Frieda und Bruder, Ehepaar Askonas
               <br></br>und Dr. Hans Schnitzler (Sohn von Julius). Gemütlicherer Abend. A.
               <br></br>in guter Stimmung.
               <br></br>18.4. Nachmittag kleiner Spaziergang mit A. Dann brachte er mich zu Anna,
               <br></br>wo ich für den Abend blieb. Gespräch mit Benedikt am Telefon. Meine Novelle
               <br></br>an ihn abgeschickt. Er machte mir Vorwürfe, dass ich so lange nichts geschrie¬
               <br></br>ben habe und auf meinen Einwand, ich wollte nicht zudringlich sein, antwor¬
               <br></br>tete er: »Eine Schriftstellerin von ihrem Rang hat das nicht zu befürch¬
               <br></br>ten.<span class="supplied">[«]</span><br></br>20.4. Wundervoll im wahrsten Sinn. Türkenschanzpark in der Sonne gesessen.
               <br></br>Wie dankbar ist man für ein wenig Sonne. Abend im Kino mit A. »Geld«.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>