<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 21. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp668" />
      <meta name="date" content="1929-03-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp668]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 21. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Wien, 21.3.1929.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>verzeih, dass ich Dir auch nach unserem heutigen telefo¬
               <br></br>nischen und wenig beglückenden Gespräch nur ein paar Zeilen sende.
               <br></br>Zu erzählen habe ich nichts, denn dass ich gestern bei Tante Sidonie
               <br></br>war ist recht belanglos und für den gewissen leichten Plauderton fehlt
               <br></br>es mir an Stimmung.
               <br></br>Ueber die Gründe meiner Depression zu sprechen ist ganz
               <br></br>überflüssig, Du kennst sie, oder kannst sie Dir aus tausendmal Gesag¬
               <br></br>tem zusammenreimen. Worte darüber würden Dich nur verstimmen und
               <br></br>nichts ändern – also wozu? Zu alledem kommt die pekuniäre Enge, die
               <br></br>mir jede Bewegungsfreiheit nimmt, mich jede Situation doppelt und
               <br></br>dreifach empfinden lässt und mir die Unmöglichkeiten zeigt irgend
               <br></br>einem Impuls zu folgen. – Nur aus diesen Gründen würde mich eine po¬
               <br></br>sitive Antwort Ullsteins so glücklich machen. Aber ich höre schon
               <br></br>das »Nein« und weiss, dass ich dann für die Oeffentlichkeit keine
               <br></br>Zeile mehr schreibe und für <span class="underline">mich</span> nicht mehr, als einem inneren Zwang
               <br></br>entspringt.–Hoffentlich führen Deine dortigen »Else«-Verhandlungen
               <br></br>doch zu dem von Dir gewünschten Resultat und jedesfalls musst Du
               <br></br>dort bleiben, bis Du schriftliche Abmachungen in Händen hast.
               <br></br>Ich habe nicht das Geringste vor. Porges, Hatvanys, Tol¬
               <br></br>nays, Tedy B., Ferda Bl. sind an der Riviera, Königswarter in doppel¬
               <br></br>ter Trauer.
               <br></br>Das Wetter ist schön und heute auch wärmer.
               <br></br>Mit herzlicher Umarmung und guten Wünschen
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>