<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–10. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp693" />
      <meta name="date" content="1929-05-07 1929-05-08 1929-05-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp693]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–10. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich glaube, wir würden jetzt sehr glücklich sein, wenn uns die O. in Ruhe
               <br></br>liesse. Immer schafft sie Verwirrung durch ihre Forderungen.
               <br></br>Abend Kino mit der Moosheim.
               <br></br>8.5. Mittag Carl und Magda. Am Abend mit Anna Einakterpremière im Aka¬
               <br></br>demietheater: »Puppenspieler« von A., der »Faun« von Bahr, »Schöne Seelen« von
               <br></br>Salten. Welch ein Niveauunterschied zwischen dem Stück von A. und den
               <br></br>andern. Auch das Publikum hat es gefühlt. Salten hatte einen gewissen
               <br></br>Lacherfolg, Bahr blieb ganz wirkungslos. Das Stück nahezu schwachsinnig.
               <br></br>Nach dem Theater noch zu A. gefahren, der mit dem Nachtmahl auf mich ge¬
               <br></br>wartet hatte. Grosse gegenseitige Zärtlichkeit. Ich finde A. schlecht
               <br></br>aussehend und mache mir Sorgen.
               <br></br>10.5. Welch ein Tag gestern und was für Tage werden noch kommen!
               <br></br>In der Früh schon um 8 Uhr zur Verhandlung Artmann (angeblicher Eltern¬
               <br></br>mörder). Zum ersten Mal im Gerichtssaal, mit äusserster Nervenanspannung
               <br></br>bis Nachmittag 5 Uhr ausgehalten. Näheres darüber an anderer Stelle.
               <br></br>Gegen 7 Uhr kam A. mich zu einer Spazierfahrt holen, erzählte mir, er
               <br></br>habe in der Früh plötzlich ein Versagen der linken Seite empfunden,
               <br></br>Frieda habe hinter seinem Rücken seinem Bruder Julius berufen, der es für
               <br></br>eine Darmintoxikation halte; es habe sich auf Pyramidon dann gegeben,
               <br></br>er fühle noch Schwere und Müdigkeit im linken Bein. Ich erschrak inner¬
               <br></br>lich ohne es zu zeigen, Wir fuhren in einem Auto gegen Mödling
               <br></br>(er wollte beim Radetzky nachtmahlen). Ich redete mich auf Wolken am
               <br></br>Himmel aus und schlug vor lieber zurückzufahren und am Südbahnhof (Re¬
               <br></br>staurant Schneider) zu essen. Er war einverstanden. In Perchtoldsdorf
               <br></br>gingen wir sogar um die Kirche herum, A. in mich eingehängt. Nachtmahl
               <br></br>mit gutem Appetit und in guter Stimmung. Beim Aufstehen knickt A. nach
               <br></br>links ein, erklärt nicht mehr gehen zu können, wankt von mir gestützt bis
               <br></br>zu einem Auto. Bei Heimkunft forsierter Spaziergang vor seinem Haus mit
               <br></br>schleppendem linken Fuss. Wenn ich ihm helfen, ihn stützen will, schreit</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>