<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–7. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp692" />
      <meta name="date" content="1929-05-04 1929-05-05 1929-05-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp692]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–7. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>nicht, dass ich das hin nehme. Ich tu natürlich, als ob ich diese Reise
               <br></br>ganz belanglos fände, denn sie muss nicht wissen, wie ich leide. Eine
               <br></br>sehr reizvolle, originelle Person, aber ich traue ihr nicht. Sie sagte:
               <br></br>»Warum sind Sie nur so bescheiden? Er soll Gott danken, dass er
               <br></br>sie hat«. Sie sagte auch, wie merkwürdig sie es gefunden hat, dass er
               <br></br>seinerzeit die grossen Seereisen mit Lili und nicht mit mir gemacht
               <br></br>hat. Eigentlich recht unschön von ihr dieses Aufhetzen, aber ich bin
               <br></br>dadurch innerlich ruhiger geworden, denn ich sehe erst recht, wie
               <br></br>gut ich mich zu A. benehme und immer benommen habe. Es war ja nicht
               <br></br>vorbedacht von mir, es kam eben <span class="underline">so</span> wahrscheinlich, – weil ich ihn lieb
               <br></br>habe.
               <br></br>5.5. Gestern Abend noch im Kino bei »Jungfrau von Orleans«. Originelle
               <br></br>Filmregie, aber unerträglich. A. hatte unaufhörlich Magenbeschwerden.
               <br></br>Ich dachte jeden Augenblick, dass wir fortgehen müssen. A. dabei so
               <br></br>liebevoll wie lange nicht, von einer schrankenlosen Zärtlichkeit.
               <br></br>Er wird damit nicht erreichen, dass ich anders denke, anders empfinde,
               <br></br>aber ich lasse es mir nicht anmerken.
               <br></br>Den ganzen Vormittag im Garten verbracht. Ich habe das Frühlingwerden
               <br></br>nie so nah erlebt. Ich bin wie berauscht, alle Bäume sind in Blüte.
               <br></br>Am Abend etwas melancholischer Spaziergang mit A. Wundervolles Wetter.
               <br></br>Dieser plötzliche Frühling greift ans Herz.
               <br></br>7.5. Vormittag Stadt. Im Dorotheum meine versetzte Unr prolongiert. Mittag
               <br></br>A. bei mir nach der Generalprobe von »Puppenspieler«. Er ist so lieb
               <br></br>und zärtlich wie seit Jahren nicht. Aber ich bin so verschreckt. Was
               <br></br>soll man denn noch glauben? Ich wünschte, er wäre schon gesund vom
               <br></br>Wörthersee zurück. A. sagte: »Heute sind es 75 Monate, dass wir uns
               <br></br>den ersten Kuss gaben.« Ach, wie viel Leid liegt in diesen Jahren
               <br></br>und wie leicht wollte ich unsere Beziehung anfangs nehmen. Ich glaube,
               <br></br>wir würden jetzt sehr glücklich sein, wenn uns die O. nur in Ruhe</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>