<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp670" />
      <meta name="date" content="1929-03-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp670]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 22. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>trottel Angst habe, so solle sies aufgeben. – Nicht um die Welt... es
               <br></br>sei und bleibe ihr das wichtigste; und wenn sie wolle würde es auch
               <br></br>Klein spielen,– trotzdem er ihr 25 andere Stücke vorschläge... Und
               <br></br>so ging das weiter. Ich sass mit ihr allein in einem Zimmer; – spä¬
               <br></br>ter kamen Heini und Viki dazu. Heute Vormittag um ½12 kommt sie, sowie
               <br></br>Herald (der Exponent des Deutschen Theaters) zu mir ins Hotel; um
               <br></br>1 ruft Neppach an, worauf eine Zusammenkunft für den Nachmittag oder
               <br></br>Abend verabredet werden soll.
               <br></br>Die Schwierigkeit liegt thatsächlich nur in dem Einen: in ihrer pa¬
               <br></br>thologischen Angst vor dem letzten Gesindel der Kritik; – gesteigert
               <br></br>durch ihren Echec als Julia. Kett sagte mir: Auch wenn die Verträge
               <br></br>unterzeichnet – die Proben erledigt und die Première
               <br></br>festgesetzt ist – sind Sie noch nicht sicher, dass sie auftritt. Nun
               <br></br>scheint die Feindseligkeit gegen mich in einer gewissen Clique noch
               <br></br>schlimmer zu sein als ich gedacht; und auch die Directoren sind feig.
               <br></br>Glaub mir, es ist recht enervant und wenn Elisabeth
               <br></br>sich auch immer wieder geniert, dass sie an diesen Angstzuständen lei¬
               <br></br>det; – wenn man ihr den Rücken dreht sind sie wieder da.–Ich habe auch
               <br></br>in diesem Moment keineswegs die Ueberzeugung, dass es zu einem Ab¬
               <br></br>schluss kommt; – wegen <span class="underline">eines</span> Tages werde ich natürlich die Sache
               <br></br>nicht aus der Hand geben; – aber ich bin es müde mich weiter hinziehen
               <br></br>zu lassen und habe Sehnsucht heim und zu <span class="underline">Dir</span> zu kommen. Wassermann
               <br></br>erlebt jetzt ähnliches mit dem Mauriziusfilm. Die Angelegenheit war
               <br></br>so gut wie abgeschlossen – seit vier Tagen – lassen die Leute <span class="underline">nichts</span><br></br>von sich hören.–Ich hatte übrigens gestern – den Anruf – - von Conrad
               <br></br>Veidt zu erwarten wegen Casanovas Heimfahrt (voraussichtlich durch
               <br></br>Hans Jacob) – natürlich kam nichts.-
               <br></br>Eben kam Dein Expressbrief – ich verstehe natürlich Deine Verstimmung-
               <br></br>und könnte nichts erwidern als was Du hundertmal gehör hast. Ich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>