<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. Dezember 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp623" />
      <meta name="date" content="1929-12-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp623]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. Dezember 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 28.12.1929. Hotel Esplanade.
               <br></br>Nach dem Frühstück.
               <br></br>Mein Liebes, Chronik der Reise. Den Hollywood-Roman ausgelesen (Schluss
               <br></br>überhetzt), – Nachtmahl à la carte im Speisewagen. Zufällig gegenüber
               <br></br>Schriftsteller Victor Willner (bei Ullstein, Querschnitt, auch
               <br></br>Tempo) – Leidlich geschlafen, Ankunft bei Regen (wenig). Esplanade; -
               <br></br>angenehmes Zimmer mit Bad (wenn nur die Douche ginge!) – Heini um
               <br></br>10. Gegen 11 zur Probe; -fertig gemacht; 3 Uhr O.; -bettlägerig. Arnoldo; -
               <br></br>viel über die Zustände in Italien und Arnoldos gegenwärtigen Posten,
               <br></br>Arbeit, Aussichten; mit ihm spazieren (er ist zum erstenmal in Berlin); -
               <br></br>bei O. mit A. gegessen, Heini von der Probe etwas später; – nach 4 im
               <br></br>Hotel; – unbeschreibliche Müdigkeit, gelesen (Lit. Echo u. dgl.) – um ½7
               <br></br>holt mich A.; – in ein ziemlich fern gelegenes Kino, fast unbekannt,
               <br></br>aber besonders hübsch; – Ungarische Rhapsodie; vorzüglich – das
               <br></br>Ende albern, wegen des dringenden »Happy« – - dann entdeckte ich
               <br></br>(durch Vermittlung eine der Espl.-Directoren) ein angenehmes stilles
               <br></br>Alt-Berliner Restaurant an der Postdamer Brücke (also recht nah)
               <br></br>wo ich mit Arnoldo nachtmahlte.–Recht gut geschlafen, mit argen Kopf¬
               <br></br>schmerzen erwacht – und so müd, dass ich mich nochmals hinlegte. Te¬
               <br></br>lefonische Gespräche mit Dora, Frau Fischer, Heini; – will im Tiergarten
               <br></br>spazieren gehen (Wetter wieder kühl und klar) – und zu Feilchenfeld.-
               <br></br>Zu Tisch bei Mimi und Viki.–Abends ins Theater, Petroleuminseln, worin
               <br></br>Heini zwei Rollen spielt.
               <br></br>Lebwohl, mein Liebes- ich bin mit meinen besten und innigsten Gedanken
               <br></br>bei Dir. Ich küsse Dich sehr. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>