<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp663" />
      <meta name="date" content="1929-03-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp663]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 18.3.1929.
               <br></br>Hotel Esplanade.
               <br></br>Mein Liebes, ich habe Dir gestern Früh nur einen flüchtigen Gruss ge¬
               <br></br>sandt und berichte nun das Nähere, wie der Sonntag verlief. Am Vormittag
               <br></br>war ein echtes Frühlingswetter, durch den Tiergarten zu Viki und Mimi,
               <br></br>die beide einigermassen Patienten sind; anderthalbstündiges Gespräch,
               <br></br>über Elsefilm und Bühnenangelegenheiten, »Tempo«; Jakob, Lothar (sie waren
               <br></br>durch Emmy W. unterrichtet), Journalismus, Betrieb, Eitelkeiten u.a. Zu
               <br></br>Fischers Grunewald Mittag essen. Dort O., Heini, Jakob (ohne Martha),
               <br></br>Kellermann, Bermann, – die Elisabeth. Die Angelegenheit Strnad; – die Un¬
               <br></br>begreiflichkeit meines Plans, ja sein ganzes Verhalten  verzögert
               <br></br>wohl die Angelegenheit; doch bleibt E. ehrlich entschlossen (absolut?
               <br></br>entschlossen!) und sie wird, <span class="underline">will</span> ihre Frühjahrsreise nicht früher an¬
               <br></br>treten, als wir hier zu einem Abschluss gelangt sind. Sollte Strnad mei¬
               <br></br>nen Vorschlag oder meine Anregung die Masse zu ändern zustimmen – so
               <br></br>müssten wir das heute oder morgen erfahren; in jedem Falle aber spricht
               <br></br>sie noch vorher mit dem schon öfters erwähnten Neppach,
               <br></br>der – angeblich einen fertigen Plan zur Else ausgearbeitet hat – womit
               <br></br>wir übrigens in keinem Fall an Barnowsky gebunden wären; wieder nach
               <br></br>wie vor frei entscheiden könnten. Samstag hatte sie mit Klein gespro¬
               <br></br>chen, so dass uns Reinhardt–Barnowsky–Klein zur Wahl stünden. Mit diesem
               <br></br>letzteren kämen wir gewiss am geschwindesten zu einem Resultat; –
               <br></br>er ist klug und – nach allgemeinem Urtheil – der verlässlichste. Du
               <br></br>begreifst, dass ich nach meinen bisherigen Erfahrungen in der
               <br></br>Sache mich nicht zu prophezeien getraue – und es ist gar nicht unmög¬
               <br></br>lich, dass ich unverrichteter Dinge nach Wien zurückfahren muss; jeden¬
               <br></br>falls, was an mir liegt, so werd ich alles dransetzen, dass wir vor Ende
               <br></br>dieser Woche zu einem Ende kommen. Ich bitte Dich Liebes – werde nicht
               <br></br>ungeduldig – Du hast ja einen Einblick und siehst, mit welchen sachlichen
               <br></br>und persönlichen Schwierigkeiten man zu kämpfen hat. Reise ich jetzt
               <br></br>(vor Erledigung) ab, so stelle ich damit das Ganze wieder in Frage.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>