<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp655" />
      <meta name="date" content="1929-03-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp655]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Einakter von mir dazugeben wollte.– Aber sehr gern; – nur stellt sich
               <br></br>im weiteren Verlauf des Gesprächs heraus, dass er so gut wie keinen
               <br></br>(von Anatol, Literatur abgesehen) kannte, – nicht einmal Grosse Scene oder
               <br></br>Puppenspieler, von Gefährtin ganz zu geschweigen. Aber er wollte jetzt
               <br></br>alles lesen.– Und was denn mit »Fräulein Else« sei –? Er erfuhr von mir,
               <br></br>dass ich noch nach keiner Richtung hin gebunden sei – und war nun
               <br></br>der Erste, der den Plan zu sehen bekam.– Wir sprachen nun von classi¬
               <br></br>schen Stücken.– Ich regte die »Natürliche Tochter« an, – er kannte sie
               <br></br>nicht! –
               <br></br>Heini kam, den Klein eventuell für sein Theater engagieren möchte; –
               <br></br>Heini schwankt sehr (mit Recht) – denn bei Jessner ist man immerhin
               <br></br>sicherer aufgehoben.–
               <br></br>Ins Deutsche Theater, bringe die Pläne, spreche mit dem Theatermeister;
               <br></br>die Pläne Strands – <span class="underline">völlig</span> undurchführbar; – es gibt auf der ganzen
               <br></br>Welt kein Theater, das die von Strnad geforderten Masse besitzt – –
               <br></br>man würde die – 3–4fache Breite brauchen. Und auch einen Saal von
               <br></br>diesen Dimensionen konnte man keinen finden! – Ich kam auf
               <br></br>einen Einfall – den Dworsky (so der Name des Theatermeisters) techn¬
               <br></br>nisch durchführbar findet – und den ich Strnad schreiben will. Ich
               <br></br>muss ja sagen, dass ich vor einem Rätsel stehe. Strnad kennt doch die
               <br></br>Theater! – Ich habe jetzt ein telefonisches Gespräch mit der Elisabeth
               <br></br>B. vor; – gestern Abend ein Telegramm von Strnad – er kann nicht vor
               <br></br>24. in Berlin sein! – (was kaum mehr in Betracht kommt). Abend bin
               <br></br>ich bei der Bergner zum Nachtmahl Heini kommt nach dem Theater hin.–
               <br></br>Gestern sah ich im Deutschen Theater einiges aus dem Lustigen Weibern; –
               <br></br>mit Krauss, und einem jugendlichen Komiker, Thieberg, den ich vorzüglich
               <br></br>fand.– Ich nachtmahlte mit Heini im Schwarzen Ferkel.– Heute steht mir
               <br></br>S. Fischer (Bureau) bevor; – gestern Vormittag war ich bei Feilchenfeld –
               <br></br>financielles Gespräch.
               <br></br>Und für jetzt, mein Liebes, sag ich Dir Adieu; – ich hoffe, es kommt noch</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>