<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 25. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp674" />
      <meta name="date" content="1929-03-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp674]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 25. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Wien, 25.3.1929.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>Du hast jedesfalls zwei Tage nicht geschrieben, da ich
               <br></br>gestern und heute ohne Brief bin. Durch den Sonntagsanruf bin ich
               <br></br>aber einigermassen über den Fortgang der Verhandlungen beruhigt und
               <br></br>hoffe, sie haben seither noch günstige Fortschritte gemacht.
               <br></br>Ich war heute Vormittag nur kurze Zeit in der Sonne des
               <br></br>Türkenschanzparkes. Zu Tisch waren Cary und Magda hier und erst am
               <br></br>späten Nachmittag fuhr ich in die Stadt und bummelte in der Dämmerung
               <br></br>durch die Strassen. Alles kam mir sonderbar vor und mein Dasein und
               <br></br>ich ganz fremd und unwirklich.–Verzeih, wenn es wieder nur wenige
               <br></br>Zeilen werden, aber ich kann jetzt nicht über mich selbst reden. Du
               <br></br>bist so fern, in einer so ganz anderen Atmosphäre und ich müsste
               <br></br>Bände schreiben um mich verständlich zu machen. Und auch das würde
               <br></br>nichts nützen. Es ist ja möglich, dass mir, wie Du sagst, manches in ei¬
               <br></br>nem falschen Licht erscheint, aber man kann doch schliesslich über sei¬
               <br></br>ne Vorstellungen und Empfindungen nicht hinaus und schon gar nicht über
               <br></br>seine Natur. Es wäre mir sicher wohler, wenn ich anders wär oder sein
               <br></br>könnte. Mit dem Arbeiten geht es leider ebenso wenig wie mit dem
               <br></br>Schlafen. Aber dafür ist leider mein so gutes Mittel wie das Phanodorm
               <br></br>erfunden worden, das ich jetzt schlucken werde.
               <br></br>26.3.
               <br></br>Auch heute, den 3. Tag kein Brief! Ich wünschte sehr die-¬
               <br></br>ser namenlosen Traurigkeit Herr werden zu können. Hoffentlich ist
               <br></br>dort alles gut erledigt. Kehre gesund und wohlbehalten heim.
               <br></br>Es umarmt Dich mit den besten Wünschen
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>