<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Januar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp632" />
      <meta name="date" content="1929-01-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp632]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Januar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>»Kammerdiener« weitergeschrieben, nur um irgendwie ins Arbeiten hi¬
               <br></br>neinzukommen, aber ich war bald müde. Immerhin hat diese Novelle momentan die
               <br></br>meisten Chancen. Alles in allem kein Jahresanfang, der mich sehr freut.
               <br></br>Ich will mich sicher nicht beklagen und undankbar sein, weiss, dass
               <br></br>es anderen Menschen viel schlechter geht, wenn man hier von »schlecht
               <br></br>gehen« überhaupt reden darf. Aber manches Mal (bitte lache nicht)
               <br></br>fühle ich mich für diese Stille und Enge zu jung, ich komme mir vor
               <br></br>wie eine Maus in einer hübschen kleinen Falle mit einem guten Stück¬
               <br></br>chen Speck darin. Irgendwo ist die weite Welt, das Leben – ich sitze
               <br></br>und knabbere. Vielleicht werde ich das, was ich schreibe, morgen nicht
               <br></br>mehr wissen und gewiss nicht mehr fühlen, wenn Du wieder da bist. Aber
               <br></br>heute Abend ist es nicht anders.
               <br></br>Ueber den Herrn »Vermeider« musste ich lächeln. Irgend¬
               <br></br>wie hat diese Bezeichnung mit Dir und Deinem Wesen zu tun. Uebrigens
               <br></br>ist mir dieser Tage zu Bewusstsein gekommen, dass beim »Zug der Schat¬
               <br></br>ten« zwischen Titel und Stück auch noch nicht ganz die richtige Bezie¬
               <br></br>hung besteht oder richtiger: der wundervolle Titel müsste an irgend
               <br></br>einer Stelle eine stärkere Begründung finden. Findest Du dumm, was ich
               <br></br>da sag? Morgen höre ich wohl von Dir. Mit wem gehst Du zu Oedipus? -
               <br></br>Für heute Schluss. Ich umarme Dich trotz düsterer Stimmung von ganzem
               <br></br>Herzen.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>