<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–23. Dezember 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp620" />
      <meta name="date" content="1928-12-17 1928-12-22 1928-12-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp620]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–23. Dezember 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>17.12. Hübscher Abend bei A. mit Hofrätin Z., Alma, Hugo H. und Gattin,
               <br></br>obwohl ich recht erkältet war. A. besonders lieb. Bin neugierig, ob er
               <br></br>um Weihnachten fortfährt. Ich glaube, er möchte lieber nicht.
               <br></br>19.12. Zwei Tage im Bett mit Fieber und Schnupfen. A. täglich zweimal
               <br></br>bei mir.
               <br></br>Er fährt doch nach Berlin. Arnoldo hat Urlaub (offenbar durch Vermitt¬
               <br></br>lung der O., die ja auch seine Versetzung von Sizilien nach Udine durch
               <br></br>ihren Berliner Arzt bewirkt hat.)
               <br></br>A. scheint mit O. in keinerlei Korrespondenz zu stehen und ich <span class="underline">glaube</span>,
               <br></br>er hat irgendetwas von ihr gehört, was ihn ärgert.
               <br></br>Weihnachtseinkäufe, Weihnachtswetter. A. und ich bestes, zärtlichstes Ein¬
               <br></br>vernehmen. Er gab mir »Zug der Schatten« zu lesen und ich gab ihm noch
               <br></br>eine Anregung, wie das Stück zu ändern wäre. Und er fand meine Idee aus¬
               <br></br>gezeichnet. Ich bin sehr froh.
               <br></br>22.12. Carys Geburtstag. Die Kinder Abend bei mir. Sehr gemütlich.
               <br></br>23.12. Herrlichstes Winterwetter. 3 Grad unter Null. Vormittag schöner
               <br></br>Spaziergang: Kobenzl-Grinzing. Abend bei A.–Im Mondenschein um ½ 1 Uhr
               <br></br>Nacht nachhause. Alle Bäume glitzerten im Rauhreif. Mein Garten, meine
               <br></br>Terrasse wie in Silber eingesponnen.
               <br></br>Heiliger Abend. Vormittag die letzten Besorgungen in der Stadt, dann bei
               <br></br>meiner alten Tante Clara, zu Tisch Harry.
               <br></br>½6 bei A. Ich teilte seine Traurigkeit. Arme kleine Lili. Ich denke
               <br></br>mehr an sie, als ich sagen kann. A. dann zu seinem Bruder Julius, ich nach
               <br></br>Hause. Harry bei mir zum Nachtmahl. Wellesz haben ihn lächerlicher Weise
               <br></br>nicht eingeladen, weil er keinen Besuch gemacht hat. Schmöcke. Ich sagte
               <br></br>daher auch zum Nachtmahl ab und fuhr erst um ½ 10 in den Kaasgraben.
               <br></br>Etwas ermüdender Rummel.
               <br></br>Heute A. bei mir zu Tisch. Wenn er nur schon gesund aus Berlin zurück
               <br></br>wäre. Diesmal habe ich nur Angst vor der <span class="underline">Reise</span>. Dass sie ihm schaden,
               <br></br>dass er sich dort aufregen könnte. Niemand sohaut dorf auf ihn wie ich.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>