<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp611" />
      <meta name="date" content="1928-10-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp611]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Friedmann) unglaublich, hat angeblich auch schon Vorhalte gemacht; -
               <br></br>ich sprach gestern zu K. meinen Entschluss aus: wenn ich bis Donnerstag
               <br></br>keinen eindeutigen Vorschlag hätte, jede weitere Verhandlung abzu¬
               <br></br>brechen. Ich wünsche weder herumzustehen, noch herum zuschätzen noch
               <br></br>herumzuhandeln.
               <br></br>Der Film, den er (Herr K.) gestern vorführte (L'homme qui rie (??)
               <br></br>mit Conrad Veit ein langweiliger Kitsch mit einigen schönen Aufnahmen; -
               <br></br>er selbst (Kohner nicht Veit) begleitete miserabel auf dem Klavier.
               <br></br>Anwesend ausser mir Polgar (mit dem ich vor etwa 25-30 die ersten Worte
               <br></br>wechselte), die Schauspielerin Frl. Lehmann-Haupt (vom Josefstädterth.) -
               <br></br>sie hatte im Frühjahr 27, wovon ich nichts wusste, in Karlsbad mit
               <br></br>Lili – ein paar Mal lang gesprochen) und 3, 4 andere Leute. – Im Büro
               <br></br>sprach ich dann noch Kortner: eben heute oder gestern habe er mit
               <br></br>Barnowski wegen Bernhardi gesprochen; – im nächsten Herbst wolle er
               <br></br>(Barnowski) ihn spielen. Ich erwiedere: Bestellen Sie Barnowski meine
               <br></br>besten Grüsse. Seine Pläne mit meinen Stücken interessieren mich erst
               <br></br>wenn die Generalprobe vorüber sein wird. – In Hartung (vorvorgestern)
               <br></br>dem Direktor der Renaissancebühne lernte ich einen angenehmen klugen
               <br></br>Menschen kennen – der zweifellos den Gang zum Weiher sehr hoch¬
               <br></br>schätzt, wie manches andere meiner Stücke. – Irgendwelche praktische
               <br></br>Folgen sind bei der jetzigen Constellation so gut wie aus¬
               <br></br>geschlossen.
               <br></br>Die Egmont-Vorstellung – trotz Klöpfer – recht misslungen; – <span class="underline">Jessner</span><br></br>hatte einige wirksame, wahrstentheils aber läppische und politisch-¬
               <br></br>tendenziöse Regieeinfälle; gegen den Sinn des Stückes. -So zwang er
               <br></br>auch Heini in der kleinen Rolle des Secretärs, zu lächerlichen Ange¬
               <br></br>schmacktheiten.-
               <br></br>Gestern Abend bei Fischers, wo auch Dora mit Gatten und Herr mit Gattin
               <br></br>waren; ebenso waren Viki und Mimi.–Der Abend stand im Zeichen des Zep¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>