<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 4. Januar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp637" />
      <meta name="date" content="1929-01-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp637]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 4. Januar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. Berlin.
               <br></br>Wien, 4.1.1929.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>eben habe ich mir Deinen Brief vom 3. aus dem Kastel
               <br></br>geholt, da Sophie nicht zuhause ist. Ich begreife gar nicht, dass Du
               <br></br>an diesem Morgen keinen von mir hattest. Denn ausser am 31. schrieb
               <br></br>ich Dir <span class="underline">täglich</span>.
               <br></br>Heute Vormittag war ich also wieder einmal in »Wien«,
               <br></br>ich kam mir schon wie das Lentscherl vom Land vor und blieb vor allen
               <br></br>Auslagen stehen. Ich gab meine Weihnachtsschuhe gegen einen Bon
               <br></br>beim Schuster Kardos ab, da er meine Grösse nicht vorrätig hatte, dann
               <br></br>fuhr ich zu Laufer (1 S.20), um noch eine Kleinigkeit wegen des Man¬
               <br></br>tels zu besprechen. Um 1 Uhr war ich mit der Elektrischen natürlich
               <br></br>wieder zuhause und um ½2 kam Baron P. zu Tisch, der mich Neujahr an¬
               <br></br>rief und mir sagte, dass er Mittags am ehesten herauskommen kann. Er
               <br></br>war von der Wohnung begeistert, sagte, er sei froh, dass ich es so schön
               <br></br>und gut habe. Wir sprachen sehr <span class="underline">viel</span> von <span class="underline">Dir</span> und dann über Religion,
               <br></br>Katholizismus etc. Uebrigens kennt er Frau Czapo, die gestern bei mir
               <br></br>war und was ich von allen Seiten über sie höre macht sie mir nicht
               <br></br>sympathisch. Sie hat eine Bridgestube im Hotel Royal in der Singer¬
               <br></br>strasse mit sehr schlechter Gesellschaft etc.
               <br></br>Nun, Liebes, muss ich Dir noch sagen, dass ich gerührt
               <br></br>bin, dass Du mit Elisabeth B. über mein Stück gesprochen hast. Wenn
               <br></br>sie das Stück verlegt hat, könnte sie sich das stück von Kahane ge¬
               <br></br>ben lassen, der es auch hat. Oder hältst Du es für besser das nicht
               <br></br>zu erwähnen? Viel wichtiger aber ist es, dass die »Else« zustande
               <br></br>kommt. Am besten wäre Elisabeth käme bald nach Wien. Jetzt ist
               <br></br>»Freiwild« überall angeschlagen als »Meisterfilmwerk« von A. S., was
               <br></br>ich saudumm finde. Es wäre richtiger gewesen nach einem »Jugendwerk von
               <br></br>A. S.« Meisterwerk kann man bei der »Else« sagen. Ich warte mit dem</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>