<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–27. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp676" />
      <meta name="date" content="1929-03-19 1929-03-20 1929-03-21 1929-03-22 1929-03-23 1929-03-24 1929-03-25 1929-03-26 1929-03-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp676]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–27. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Tiefe Verstimmung, schlafe nur mit Mitteln.
               <br></br>19.3. Täglicher Brief. Verschleppung der Verhandlungen. O. und Heini
               <br></br>»Spiel der Sommerlüfte« vorgelesen.
               <br></br>20.3. Zu Fuss in die Stadt. Brief von A. Wieder lächerliche Konferenzen,
               <br></br>die nicht ernst zu nehmen sind. P. ruft mich an. Absage von Verlag Zsol¬
               <br></br>nay bereits eingetroffen. Ich hab kein Glück. Wenn man denkt, was für ein
               <br></br>Dreck gedruckt wird!
               <br></br>21.3. Anruf aus Berlin. Wenig beglückend. Rückkehr am Sonntag ausgeschlos¬
               <br></br>sen. Verhandlungen nicht abgeschlossen.
               <br></br>22.3. Kondolenzbesuch bei Königswarter. Bummel durch die Stadt. Gestern
               <br></br>und heute kein Brief. Abend Harry zum Nachtmahl, weil morgen sein Geburts¬
               <br></br>tag ist. Er ist trotz seiner Fehler ein lieber Kerl.
               <br></br>23.3. Zwei Expressbriefe von A. Der erste 12 Seiten lang. Die Verhandlun¬
               <br></br>gen stehen günstig. Fest bei der O.: Verleger Fischer, Jakob und Martha
               <br></br>Wassermann, Elisabeth Bergner, Viki Zuckerkandl und Mini. All die Menschen,
               <br></br>die behaupten, dass sie die O. nicht ausstehen können. Was für Schweine!
               <br></br>24.3. Anruf A. Er kommt frühestens Donnerstag an. Empfindet angeblich
               <br></br>Sehnsucht und Ungeduld. Ich bin zu tief verstimmt, um etwas Herzliches
               <br></br>sagen zu können. – Ausflug mit Frieda auf das Kobenzl. Hin und zurück
               <br></br>zu Fuss. Es hat mir wohlgetan. Die Bewegung, die Natur und <span class="underline">Redenkönnen</span>,
               <br></br>wenn ich auch noch immer genug für mich behalte.
               <br></br>25.3. Cary-Magda zu Tisch. Gegen Abend einsam in der Stadt. Melancholie.
               <br></br>26.3. Nachricht von A. »Else«-Aufführung mit Klein abgeschlossen, im Ok¬
               <br></br>tober. Bin sehr froh für ihn, aber er selbst ist mir fern und fremd
               <br></br>und ich bin traurig.
               <br></br>27.3. Steuergespräch mit Otto. Ich bat ihn, etwas von meinem Geld dispo¬
               <br></br>nibel zu halten. Man kann nie wissen. – Abend bei Anna, recht gemütlich.
               <br></br>Morgen kommt A. Ich sehe dem Wiedersehen mit Bangen entgegen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>