<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp667" />
      <meta name="date" content="1929-03-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp667]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>die Else machen will und dass ihr die Else das allerwichtigste ist; –
               <br></br>sie glaubt es auch selbst; – aber die Gegeneinflüsse scheinen mächti¬
               <br></br>ger (durchaus nicht aus Feindseligkeit gegen mich – sondern aus allen
               <br></br>möglichen Theateropportunitätsgründen), – als ich ohnedies schon ver¬
               <br></br>mutet hatte. – Morgen spätestens wird (?) Antwort von Strand da sein; –
               <br></br>Donnerstag hab ich eine Besprechung mit Elisabeth. Samstag muss es
               <br></br>endgültig feststehen, zu welchem Direktor wir uns entschliessen. – Wenn
               <br></br>der einmal feststeht, sagt sie, – ist ja die Sache in einer Stunde erle¬
               <br></br>digt. – Gewiss ist die theoretische Lösung der Inszenierungsfrage ge¬
               <br></br>geben; Trottoir roulant – und wandelnde Prospecte (gegen Laterna magica
               <br></br>sind wir alle); – die technischen Einzelheiten sind natürlich nur mit
               <br></br>Hinblick auf die betreffende Bühne zu lösen. Es ist und bleibt unfass¬
               <br></br>bar, was Strnad mit seinen Massen gewollt hat; – selbst unter den Sälen
               <br></br>war kaum einer zu finden, der für seinen Plan in Betracht käme.
               <br></br>Natürlich hätte ich das schon vor drei Wochen wissen können, wenn
               <br></br>Elisabeth sofort mit dem Strnadplan zu Dworski (dem ersten Theater¬
               <br></br>meister in Berlin) gegangen wäre. Eleonore Mendelsohn, die neueste Freun¬
               <br></br>din Elisabeths (mit der Heini im Aretino spielt) sagte ihm gestern, dass
               <br></br>E. sich über die harten Dinge, die ich ihr unverblümt sage, ärgert, sie
               <br></br>aber immer wieder selbst einsieht und dass ich eigentlich der einzige
               <br></br>Mensch sei, »der ihr imponiere«! – Und so schaut das aus!
               <br></br>Den gestrigen Abend verbrachte ich mit heftigen Kopfschmerzen allein.
               <br></br>Heute esse ich bei Kerr zu Mittag: Abend bin ich mit Viki und Mimi
               <br></br>zusammen.
               <br></br>Am Donnerstag Morgens, mein Liebes, ruf ich Dich an- und hoffe Dir mehr
               <br></br>sagen zu können. Das Wetter ist sehr schön; aber ich hab weder äusser¬
               <br></br>lich noch innerlich etwas davon. Lebwohl, ich drücke Dich innig an mein
               <br></br>Herz.
               <br></br>Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>