<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp650" />
      <meta name="date" content="1929-03-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp650]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 13. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 13.3.1929.
               <br></br>Hotel Esplanade.
               <br></br>Mein Liebes, es war trotz Schlafwagen eine sehr mässige Nacht nach
               <br></br>einem sehr frugalen aber trotzdem guten Souper im Speisewagen.-
               <br></br>Provisorisches jedoch zweibettiges Zimmer – eben das definitive ebenso
               <br></br>zweibettige bezogen.–Sprach eben Heini, der bei mir im Hotel war.-
               <br></br>Die B. telefonierte – sie habe wieder ihre Telefonnummer gewechselt;
               <br></br>bin heute Abend mit ihr zusammen. Und eben jetzt komme ich aus dem <span class="underline">Deut</span>¬
               <br></br><span class="underline">schen Theater</span>, wohin mich <span class="underline">Kahane</span> dringend gebeten hatte; – sprach mit
               <br></br>diesem (dem ich Deinen Gruss bestellte) – (»Ah, Ihre Schülerin«) – Und
               <br></br>Edmund Reinhardt (der in komischer Verlegenheit war). Sie wollen durch¬
               <br></br>aus die »Else« – auch wenn sie im Sinne Strnads einen <span class="underline">Saal</span> mieten müss¬
               <br></br>ten.–Bergner scheint jetzt sehr gegen Reinhardt zu sein. »Bei Barnowsky
               <br></br>weiss man wenigstens, was für einer Null man gegenübersteht; – bei Rein¬
               <br></br>hardt aber nie, mit welchem Saukerl man eigentlich zu verhandeln hat". -
               <br></br>Und er hatte – noch keinem die Strnad Masse geschickt! Jedesfalls muss
               <br></br>Strnad herkommen.
               <br></br>Im Weggehen traf ich <span class="underline">Robert Klein</span>, der sich mir vorstellte – sieht aus
               <br></br>wie ein jüdischer Student; mit ihm sprech ich morgen. Telefonisch sprach
               <br></br>ich auch mit Viki (der mich anrief) und Dora. Nun geh ich zu O. Mittag
               <br></br>essen. -
               <br></br>Ich wollte Dir nur in aller Eile die wesentlichen Mitteilungen machen; -
               <br></br>ich denke die Angelegenheiten werden weiter gehen. Ich umarme Dich in
               <br></br>Zärtlichkeit.
               <br></br>Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>