<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. Januar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp633" />
      <meta name="date" content="1929-01-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp633]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. Januar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 3.1.1929.
               <br></br>Mein Liebes, vom Neujahrstag hab ich noch zu berichten, dass gegen
               <br></br>Abend ein schönes Zyklamenarrangement von Elisabeth kam – sie war bei
               <br></br>mir gewesen gerade als von Heini ein Zyklamenkörbchen angelangt war;
               <br></br>am nächsten Morgen sandte ich ihr Flieder, bald darauf rief sie mich
               <br></br>an. Es war indessen ein Telegramm von Frau Strnad an mich gekommen,
               <br></br>der Professor käme am Donnerstag (heut) aus <span class="underline">Köln</span> in Wien an (leider
               <br></br>ohne Kölner Adresse, – es wäre so einfach gewesen, wenn er von Köln aus
               <br></br>hieher gekommen wäre). Nun erinnerte ich sie an Dein Stück. <span class="underline">Sie hatte</span><br></br><span class="underline">überhaupt keine Ahnung</span> – ob es nicht hiesse »Im Rosengarten«. -
               <br></br>Ich sagte ihr den Titel, sprach vom Inhalt – sie hatte es offenbar
               <br></br>nicht gelesen – musste auch nicht, ob sie es zurückgeschickt hat oder
               <br></br>nicht – und »versprach« mir es noch während meiner Anwesenheit hier
               <br></br>zu lesen – wenn es überhaupt vorhanden sei!
               <br></br>Nun wurde für den Abend nach dem Theater eine Zusammenkunft verabre¬
               <br></br>det im Hotel Esplanade – 
               <br></br>Zu Mittag reiste Arnoldo ab. Seine persönliche Wirkung war
               <br></br>auch hier überall die beste; und ihm selbst hat der Aufenthalt hier
               <br></br>körperlich und seelisch wohlgetan.–Mittagessen mit O., Heini im Re¬
               <br></br>staurant (Ewes?), kleiner Spaziergang (allein) durch die Stadtstras¬
               <br></br>sen, die ich jahrlang nicht gesehen. Erinnerungen an erste Berliner Auf¬
               <br></br>enthalte. – Am späten Nachmittag ein wenig gearbeitet (Aphoristisches
               <br></br>für E. Lothar) – ins Theater, um Ruth spielen zu sehen; – ein Wallacestück
               <br></br>»Der Zinker« – von einer fast unfassbaren Kindlichkeit und Dummheit.
               <br></br>Ruth sehr nett (lächerliche Rolle), anfangs an Elisabeth erin¬
               <br></br>nernd. Dann ins Hotel mit Heini und O. gegessen. Elisabeth erwartet; -
               <br></br>die um 11 Uhr telefonieren liess: Temperatur geschwollenes Gesicht
               <br></br>u. s. w. (Ich war natürlich vorbereitet gewesen).
               <br></br>Heute Vormittag werde ich wahrscheinlich Wiegler bei Ullstein aufsu¬
               <br></br>chen, eventuell Kerr; zu Tisch bin ich (allein) bei Mimi und Viki.
               <br></br>Mein Befinden ist gut, meine Stimmung den Umständen entsprechend;</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>