<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–23. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp699" />
      <meta name="date" content="1929-05-19 1929-05-20 1929-05-21 1929-05-22 1929-05-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp699]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–23. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Vormittag zu Cary und Magdi und bei ihnen zu Tisch. Gemütlich und heiter.
               <br></br>Nachmittag Anna und Emmy Erlanger. Abend A. bei mir, trotzdem das Mädchen
               <br></br>Ausgang hatte. Worterraten gespielt. Ich finde, er sieht besser aus. Wet¬
               <br></br>ter andauernd kühl und regnerisch.
               <br></br>Pfingstmontag 20.5. Vormittag mit A. Spaziergang. Er geht viel besser
               <br></br>und auch seine Stimmung hellt sich auf. Wir waren in der Gärtnerei in
               <br></br>der Peter Jordanstrasse oben, herrliche Tulpen mitgebracht. Wetter wie
               <br></br>Anfang März.
               <br></br>Nachmittag Besuch von Paula und Hermine.
               <br></br>21.5. Gestern Abend bei A. Zeitweise grosse Traurigkeit und Gespräche
               <br></br>um Lili. Dieser Schmerz fällt ihn manchmal wie eine Krankheit an. Ich
               <br></br>sitze bei ihm und streichle ihn.
               <br></br>Heute Vormittag Stadt trotz Regen. Nachmittag Anruf von A., er hat Brief
               <br></br>von Arnoldo, ob er, da A. nicht an den Wörthersee kommt, den kurzen Urlaub,
               <br></br>den er hat, nicht hier bei ihm verbringen darf. Er hat ihm telegraphisch
               <br></br>geantwortet, er sei ihm immer willkommen.
               <br></br>Kommt Arnoldo, so kommt wohl auch die O. Ach, wenn es mit diesen paar Tagen
               <br></br>für einige Monate abgetan wäre, wollte ich nichts sagen, aber wer weiss,
               <br></br>wie lang sie bleibt und ob sie mit Heini im Juli nicht wieder herkommt.
               <br></br>Das hielten meine Nerven nicht mehr aus.
               <br></br>22.5. Heute Abend mit A. bei »Monsieur Lamberthin« mit Basser<span class="supplied">[m]</span>ann. Arnol¬
               <br></br>do kommt morgen.
               <br></br>23.5. Arnoldo kommt heute Abend und morgen die O. Als er es mir am Tele¬
               <br></br>for mitteilte, – er hatte vorher mit Berlin gesprochen – sagte ich: »Viel¬
               <br></br>leicht ist es gut, dass sie kommt – vielleicht wird es eine Entspannung
               <br></br>für Deine Nerven sein.« Er schien sehr gerührt von meiner Einsicht (aber
               <br></br>wie mir innerlich zumute ist).
               <br></br>Am Nachmittag brachte er mir Blumen. Am Abend kommen er, Otto, Emmy und der
               <br></br>Hofrat Pollak (Bruder von Frieda) zum Nachtmahl. Dann um ¼ 11 ge<span class="supplied">[ht]</span></p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>