<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 12. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp605" />
      <meta name="date" content="1928-10-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp605]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 12. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>12.10.1928. Berlin. Hotel Espl.
               <br></br>Mein Liebes, heute um ½11 hätte die Filmkonferenz stattfinden sollen.
               <br></br>Eben (11) telefoni<span class="supplied">[e]</span>rt Herr Kohner – er habe Erkundigungen eingezogen
               <br></br>an behördlichen Stellen; – die Zensur würde »Spiel im Morgengrauen« <span class="underline">abso</span>¬
               <br></br><span class="underline">lut</span> nicht gestatten; er habe sich daher entschlossen davon abzusehen-
               <br></br>Biro (der Dramaturg der Universal Pictur<span class="supplied">[e]</span>s) lese eben meine sämtlichen
               <br></br>Werke durch – er sei nun doch am meisten für Casanovas Heimfahrt;
               <br></br>jedenfalls möchten sie <span class="underline">unbedingt</span> etwas von mir machen. Im übrigen möch¬
               <br></br>te er, Herr Kohner, in einer Stunde mir einen neuen Film vorführen; -
               <br></br>ich will die Gelegenheit benützen, um mit ihm persönlich das finanziel¬
               <br></br>le ins reine zu bringen (wobei er sich wieder auf den Generaldirec¬
               <br></br>tor Friedmann ausreden wird). Das alte Prinzip; hinziehen, – auf die
               <br></br>schlechten Nerven und die ökonomische Verlegenheit des Andern speku¬
               <br></br>liren.-Herr Czinner, – der nach seiner Angabe täglich 14 Stunden im
               <br></br>Bureau – war natürlich gestern nicht anwesend und schrieb zum Ent¬
               <br></br>gelt einen üblichen Brief. Morgen bin ich mit Hartung zusammen (Re¬
               <br></br>naissancetheater) der Gang zum Weiher spielen will (kaum denkbar).
               <br></br>- Nur dies in Eile, und Dank für Brief und Wohnungsplan. Ich denke
               <br></br>die Sache ist so günstig als möglich; -morgen Früh also, noch eh dieser
               <br></br>Brief in Deine Hände gelangt, ruf ich Dich an und hoffe genaueres zu
               <br></br>erfahren.
               <br></br>Max Reinhardt hat auf meinen Besuch nicht reagi<span class="supplied">[e]</span>rt. Wetter schlecht,
               <br></br>Befinden gut, ausser Kopfschmerzen. Ich wandere zu Herrn Kohner.
               <br></br>(Sollte der Komperativ begründet sein?)
               <br></br>Ich umarme Dich zärtlich. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>