<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp654" />
      <meta name="date" content="1929-03-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp654]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>mitgebracht – sie seien jetzt bei ihrer Sekretärin – Aber sie bei
               <br></br>bereit sie sofort (um 10 Uhr abends) abzuholen; – wir einigten uns
               <br></br>endlich darüber, dass sie mir die Masse in <span class="underline">einigen Abschriften</span> am
               <br></br>nächsten Tag (gestern) persönlich ins Hotel bringen wolle. Heini kam
               <br></br>um all aus dem Theater und nachtmahlte mit uns.–Sie scheint sich auch
               <br></br>in einer Art von Lebenskrise zu befinden. Als Beweis, dass sie nicht
               <br></br>so unverlässlich sei, wie ich behaupte,– führte sie – nicht ganz im
               <br></br>Scherz an – dass sie Dein Stück gelesen – und dass es überhaupt noch
               <br></br>nach zwei Jahren vorhanden gewesen sei! -
               <br></br>Wir verfassten ein Telegramm an Strnad, dass sein Kommen dringend not¬
               <br></br>wendig sei! – und dass die Reisekosten nicht ihm zur Last fielen.-
               <br></br>Als ich gestern Mittags zu Dora kam – war Elisabeth eben persönlich da¬
               <br></br>gewesen – hatte die Masse – im Original und in zwei Abschriften dage¬
               <br></br>lassen; – es ist eigentlich ein regelrechter Bühnenplan, und ich ver¬
               <br></br>muthe, dass sie den Plan bis gestern – vielleicht aus Aberglauben- über¬
               <br></br>haupt nicht gesehen hatte; – denn sie sprach (auf meine Frage) immer
               <br></br>nur von Ziffern – und mit keinem Wort von dem Plan, der im ganzen sehr
               <br></br>verständlich und einfach, – nur nach seinen Dimensionen problematisch
               <br></br>schien (wie Du bald näher hören wirst) -
               <br></br>Man ass wie gewöhnlich recht spät bei Dora; der Doktor kam erst um 3
               <br></br>aus dem Bureau; gegen 5 war ich zuhause; – endlich in dem definitiven
               <br></br>sehr angenehmen Zimmer; – um 6 kam Dr. Klein, ein kluger, klarer Mensch -
               <br></br>kaum 30 Jahre alt. Wir sprachen über die Komödie der Verführung – die
               <br></br>er aber nicht besetzen kann; – ich sprach von »Schwestern«, von »<span class="underline">Gang</span>«
               <br></br>zum Weiher" – er kennt weder das eine noch das andere! – (Dabei hat er
               <br></br>mich vor 5/4 Jahren durch Albert Steinrück dringend um den "<span class="underline">Gang</span>"
               <br></br>ersuchen lassen<span class="supplied">[)]</span>. Er wusste <span class="underline">nichts</span> von dem Stück, nicht einmal den Namen.-
               <br></br>Dann über die »Letzten Masken« – die er mit Bassermann und Krauss geben
               <br></br>will.–Ich wiederholte – dass ich nur dann beistimme, wenn er andere</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>