<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–27. April 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp681" />
      <meta name="date" content="1929-04-22 1929-04-23 1929-04-24 1929-04-26 1929-04-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp681]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–27. April 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Gestern Abend zum ersten Mal einen Augenblick lang etwas wie Abnei¬
               <br></br>gung gegen A. gefühlt, dann gleich wieder Zärtlichkeit, Liebe, Mitleid,
               <br></br>aber dieser eine Augenblick war da, ich kann ihn nicht ableugnen.
               <br></br>Heute Vormittag Stadt. Mittag Magdi, etwas langweilig, aber lieb.
               <br></br>Kälte.-Abend Volkstheater. »Hannibal ante portas«. Ganz amüsant. Dann
               <br></br>»Linde« genachtmahlt. Ich fühle unausgesetzt, wie er darüber nachdenkt,
               <br></br>was er mit der Frühjahrsreise und dem Zusammensein mit Arnoldo und O. an¬
               <br></br>fangen soll. Er sagt kein Wort und ich auch nicht. Ich bin nur sehr
               <br></br>nervös. Wir sind ausserordentlich sanft und lieb miteinander.
               <br></br>23.4. Temperatur immer um 4 Grad herum. Schüchterne Knospen an den
               <br></br>Bäumen. Heinrich Königswarter und Gisela Berger zum Tee. Ganz amüsant.
               <br></br>Abend allein zuhause. Das neue Mädchen besonders nett.
               <br></br>24.4. Vormittag bei Ferda Bloch im Bureau. Unangenehme Unterredung
               <br></br>wegen Harry.
               <br></br>Abend mit A. bei dem besten Film, den ich je gesehen »Der lebende
               <br></br>Leichnam« nach dem Stück von Tolstoi. Tief erschüttert. Bei der »Lin¬
               <br></br>de« genachtmahlt. Melancholie auf beiden Seiten. Brahm, der mit Paul
               <br></br>Hartmann, Paulsen und Werner Krauss an einem Tisch sitzt, kommt eine
               <br></br>Weile zu uns.
               <br></br>26.4. Kälte und Regen. Vormittag Stadt. Abend Burgtheater »Anna Kare¬
               <br></br>nina«. Wie kann man aus diesem herrlichen Roman so ein Stück zusam¬
               <br></br>menkleistern. Hartmann als Bronski matt, Wohlgemut als Anna schön, aber
               <br></br>antiquiert, tragisch. A. sagte übrigens zu mir: »Du siehst viel besser
               <br></br>aus als die Wohlgemut«. Ich hatte mein schwarzes Spitzenkleid an und
               <br></br>den schwarzen Samtmantel mit Hermelin. Nachher »Linde« genachtmahlt.
               <br></br>A. sehr lieb.
               <br></br>27.6. Heute Mittag bei Ferda Bloch – Bauer. Die gewöhnliche Gesell¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>