<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp616" />
      <meta name="date" content="1928-10-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp616]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>mit ein paar allgemeinen lobenden Wirten über mich als Gesamterschei¬
               <br></br>nung. Kein Mensch konnte ahnen, dass ich drei in Berlin noch nicht ge¬
               <br></br>spielte Stücke geschrieben habe.
               <br></br>Gestern Mittag war ich allein bei Dora, (wo auch Georg Wassermann er¬
               <br></br>schien und brav-schülerhaft Clavier spielte); abend allein im Kino
               <br></br>das amerikanische Alt-Heidelberg (viel weniger gut als das seinerzeitige
               <br></br>mit Hartmann und Kraus). Heute dürfte ich mit Viki sein. Abends bin ich
               <br></br>bei O. mit Pieterkowskis, Michaelis, sowie Heini (der nach Erledigung
               <br></br>seiner Rolle kommt). Jetzt will ich mit Maril und vielleicht noch
               <br></br>Czinner sprechen. Es ist zu befürchten, dass ich mit überhaupt keinem
               <br></br>geschäftlichen Resultat heimkomme, und es ist schwer zu wagen, ob die thea¬
               <br></br>tralischen oder die erzählerischen Aussichten trüber sind. Am Zug der
               <br></br>Schatten will ich noch erhebliche vertiefende und vereinfachende Verände¬
               <br></br>rungen vornehmen (wodurch vielleicht auch die Chancen für kleinere
               <br></br>Bühnen steigen könnten). Das Widerliche bleibt, dass man praktisch heute
               <br></br>genau dort steht, – und gewissermaßen in noch unsicherer
               <br></br>Position wie als Anfänger – ja dass man nicht einmal die primitivste Höfl¬
               <br></br>lichkeit findet, die, sagen wir – den reiferen Jahren gebührt.-
               <br></br>Ich freue mich bald wieder zuhause zu sein, und ich wünsche, hoffe, dass
               <br></br>wir gute, völlig ungetrübte Stunden miteinander haben werden. Sie wird
               <br></br>uns beiden gleich notwendig. Ich umarme Dich vom Herzen, mein Liebes, Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>