<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp613" />
      <meta name="date" content="1928-10-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp613]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Wien, 18.10.1928.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>es ist erst 5 Uhr Früh, aber ich kann nicht mehr schlafen,
               <br></br>denn tagsüber finde ich ja jetzt kaum Zeit. Von Der Plage und Gehetzt¬
               <br></br>heit meiner derzeitigen Lebensweise machst Du Dir kaum einen Begriff.
               <br></br>Gestern Vormittag war ich in verschiedenen Bureaux wegen eines Mädechens
               <br></br>und schliesslich gab ich eine Annonce in die Neue Freie Presse. Dann
               <br></br>in der Boden, wo ich das bisher eingezahlte Geld (für die Peregringas¬
               <br></br>senwohnung) in 7%igen Pfandscheinen anlegte und gleich in das Safe
               <br></br>trug.–Nach Tisch war ein Händler stundenlang da sich die verkäuflichen
               <br></br>Sachen ansehen. Er kaufte um 230 S. kleine Silbernippes aus einer
               <br></br>Vitrine, die Du nicht kennst. Die guten Sachen behielt ich zurück. Heut
               <br></br>kommt er und noch ein anderer wegen der Möbel. Dann packte ich einen
               <br></br>Koffer um, in dem sich seit dem Winter im Hotel Regina alte Bücher und
               <br></br>Schriften befinden. Da ich <span class="underline">alles</span> allein machen muss, die »Perle«
               <br></br>gänzlich versagt und nur frech ist, bin ich schon recht müde. Dann
               <br></br>ging ich zu Hery, der nicht ganz wohl ist und besorgte mir etwas zum
               <br></br>Nachtmahl. Die Hausgehilfin war von 3-½8 abwesend. Dann ging ich mit
               <br></br>Frieda zur letzten Vorstellung zu »Lolotte« ins Kino. Ich hatte so
               <br></br>sehr das Bedürfnis nach ein wenig Ablenkung und Aufheiterung. Der harm¬
               <br></br>lose, gut gespielte Film mit hübschen Bildern erfüllte ganz seinen
               <br></br>Zweck. Frieda freut sich auch sehr über die Wohnung. Hoffentlich
               <br></br>halte ich die nächsten Wochen physisch aus. Ich bestehe derzeit nur
               <br></br>aus mit Energie gespannten Nerven, die aber manchmal am Zerplatzen sind.
               <br></br>Vorgestern hatte ich keinerlei Nachricht von Dir. Gestern
               <br></br>Früh Dein liebes Telegramm und eine Karte, Nachmittag Brief. Er ist
               <br></br>stellenweise sehr lieb und auch lang, aber ich weiss doch eigentlich
               <br></br>nicht recht, wo und mit wem Du zusammen bist. Dass Du Dich an dem
               <br></br>Zusammensein mit Heini und über ihn freust macht mich sehr glücklich.
               <br></br>Wird er nicht einmal während des Wihters herkommen können? vielleicht</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>