<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp606" />
      <meta name="date" content="1928-10-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp606]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. Berlin.
               <br></br>Wien, 13.10.1928.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>wir haben eben telefonisch geprochen und ich schreibe Dir
               <br></br>rasch, ehe ich das Bett verlasse und die tägliche Hetzerei angeht.
               <br></br>Ich bin Dir ja so dankbar, dass Du mir zu dieser kleinen
               <br></br>Wohnung verhelfen willst, aber es ist alles so schwer dadurch, dass
               <br></br>Du gerade jetzt nicht da bist. Wenn Du mit mir hingehen würdest und
               <br></br>sagen könntest: Ja, das <span class="underline">ist gut</span>, das kann ich mir als einen sympathi¬
               <br></br>schen gemütlichen Raumen vorstellen, das <span class="underline">freut</span> mich, – um wieviel leich¬
               <br></br>ter wäre mir ums Herz. Und dabei der Gedanke, dass Du dort auch Sorgen
               <br></br>und Aerger hast!
               <br></br>Es ist eine sehr böse Zeit für mich, denn wenn ich auch
               <br></br>genau weiss, dass die Wohnung hier schon lange eine Belastung meiner
               <br></br>Existenz in mancher Beziehung ist, so bedeutet sie mir doch mit all
               <br></br>ihren tausend Erinnerungen so unendlich viel, dass ich es empfinde, als
               <br></br>ob ich meine eigentliche Heimat für immer verlassen müsste. Mit der
               <br></br>Peregringasse versinkt etwas für mich, in das irgendwie die Wurzeln
               <br></br>meines Wesens und meines Daseins verstrickt sind und es tut sehr
               <br></br>weh. Aber man muss auch damit fertig werden können.
               <br></br>Heute Vormittag fahre ich in den Cottage, und mit Frieda
               <br></br>in die Wohnung, der ich sie zeigen will, hoffe mit der Hausbesitzerin
               <br></br>einig zu werden. Ich finde, sie kommt sehr hoch. Aber Tatsache ist,
               <br></br>dass mir weder vom Hilfsverein, wo ich 20 S. eingezahlt habe, noch durch
               <br></br>den Agenten Silberberg oder die Singer eine einzige Wohnung eingetra-
               <br></br>gen wurde. Wie gut wäre es endlich zur Ruhe und zu einer richtigen
               <br></br>Arbeit zu kommen. Dabei ist mir gerade in den letzten Tagen eine
               <br></br>Menge zur »Corday« eingefallen. Oft wenn ich mit der Elektrischen
               <br></br>fuhr oder halbtot am Divan lag. Das Vorspiel ist mir jetzt so ziemlich
               <br></br>klar. Ich müsst nur Zeit haben es niederzuschreiben und die physische
               <br></br>Kraft dazu. Ich liege fast jeden Abend um 8 Uhr im Bett. Gestern Vor¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>