<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. Oktober 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp601" />
      <meta name="date" content="1928-10-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp601]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 9. Oktober 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sie habe mir einen Betrag angewiesen, um über die nächsten Wochen
               <br></br>hinwegzukommen. Und ich habe sie so gern und bin von ihrer Liebe
               <br></br>zu mir so überzeugt, dass es mir nichts ausmacht ihr dankbar zu
               <br></br>sein. So bin ich doch der ersten und ärgsten Sorgen enthoben. Ich
               <br></br>wollte es Dir zuerst nicht schreiben und erwähnte es nicht in mei¬
               <br></br>nem gestrigen Brief. Aber nun scheint es mir doch unaufrichtig es
               <br></br>zu verschweigen. Auch will ich nicht, dass Du Dir unnütz Gedanken
               <br></br>um mich machst. Hoffentlich wird sich schliesslich alles einrenken
               <br></br>lassen.
               <br></br>Heute war ich schon um ¾ 10 bei Ferda Bloch wegen des
               <br></br>Hery und ich glaube, er wird tun, was nur irgendwie möglich ist. Er war
               <br></br>reizend zu mir.
               <br></br>Es ist ganz unrichtig, dass das letzte Bild bei Deinem
               <br></br>Stück (»Der Zug der Schatten«) als unerlässlich empfunden wird. Es
               <br></br>ist nur charakteristisch für Dich und für ein Stück von Dir, dass
               <br></br>es nach dem Schluss noch dieses Bild gibt. Und wenn Du noch ein
               <br></br>paar Farben aufsetzst, die noch fehlen, so wird man es gewiss nicht
               <br></br>als ein Anhängsel, sondern vielleicht als einen wundervollen Aus¬
               <br></br>klang empfinden. Auf die Längen in der Logenszene (be¬
               <br></br>sonders zwischen E. und Exgemahlin) und um den Tod Franzis herum
               <br></br>habe ich Dich gleich aufmerksam gemacht. Am wichtigsten ist aber
               <br></br>der Schluss vom 3. Bild, der eigentlich die Erklärung und das Licht für
               <br></br>das ganze Stück bedeuten muss.
               <br></br>Was Du mir über die Unzulänglichkeit des Wortes sagst,
               <br></br>hat auch nicht meinen Beifall. Man kann Worte, die nicht ausgespro¬
               <br></br>chen werden, weder auf ihre Zulänglichkeit oder Unzuläuglichkelt
               <br></br>hin prüfen. Auch kommt es darauf an, ob sie sich von den Lippen oder
               <br></br>aus dem Herzen lösen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>