<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–16. Februar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp644" />
      <meta name="date" content="1929-02-12 1929-02-14 1929-02-15 1929-02-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp644]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–16. Februar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>12.2. Der kälteste Winter seit 150 Jahren, melden die Zeitungen. Gefahr
               <br></br>der Wasserabsperrung. 18 Grad Reaumur am Fenster. Heute Schnee und
               <br></br>Wind, daher unerträglicher als gestern. Vormittag bei Harry, der die
               <br></br>Grippe hat. Heutey fieberfrei, Gottseidank. Lola, die ihn pflegt, unsicht¬
               <br></br>bar. Er hat mir seine Skihandschuhe geliehen und ich habe sie noch
               <br></br>über meine gefütterten gezogen.
               <br></br>Nachmittag A. einen Sprung bei mir. Ich habe ihm das fertige Manuscript
               <br></br>»Kammerdiener« zum Lesen mitgegeben und Abends bin ich bei ihm. Wenn
               <br></br>es ihm nicht gefiele, wäre ich recht enttäuscht. Ich weiss, es sind
               <br></br>noch stilistische Mängel, die ich beheben werde.
               <br></br>A. findet den »Kammerdiener« ausgezeichnet, sowohl als Einfall, wie
               <br></br>stilistisch. Nur beim Schluss macht er Einwendungen. Ich bin nicht
               <br></br>eigensinnig, aber da kann ich nicht mit. Er will, dass sich Noni lächelnd
               <br></br>damit abfindet, dass sie dem »Diener« angehört hat und dass er sich
               <br></br>lächelnd als Gentleman empfiehlt. Ich dagegen lasse ihn in ihr Zimmer
               <br></br>eindringen, sich zu erkennen und ihr zu verstehen geben, was sie für
               <br></br>ein Geschöpf ist. Dann empfiehlt er sich als Kavalier.
               <br></br>14.2. Vormittag bei Harry, der noch immer fiebert. Abend mit A. bei
               <br></br>»Die gelbe Lilie« im Kino, nachher in der »Linde« genachtmahlt. Kälte
               <br></br>und Schnee.
               <br></br>15.2. Vormittag gearbeitet. Einen zweiten Schluss zum »Kammerdiener«
               <br></br>gemacht. Er insultiert Noni nur in Gedanken, so dass seine und meine
               <br></br>Stellungnahme zu diesem Wesen herauskommt und geht als Kavalier, ohne
               <br></br>dass sie erfährt, dass er ein Diener ist.
               <br></br>A. zu Tisch bei mir, findet diesen Schluss sehr gut. Aber ich bin ei¬
               <br></br>gentlich mehr für den andern.
               <br></br>Kälte. 21 Grad am Fenster.
               <br></br>16.2. Bei Harry, der noch immer nicht wohl ist. Zu Mittag bei Kleins.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>