<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Dezember 1928</title>
      <meta name="id" content="ckp621" />
      <meta name="date" content="1928-12-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp621]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 27. Dezember 1928</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Wien, 27.12.1928.
               <br></br>XIX. Hochschulstrasse 16.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>es war sehr, sehr lieb von Dir mir gestern gleich den Flie¬
               <br></br>der und die Rosen herüberzuschicken – ich habe mich <span class="underline">so</span> gefreut und
               <br></br>gleich alle Stiele mit einem Messer unten gespalten und in Salzwas-
               <br></br>ser gesteckt, damit sie sehr lange frisch bleiben.
               <br></br>Das Nachtmahl mit Hery und Fredi war ganz gemütlich. Es hat
               <br></br>ihnen geschmeckt und sie fühlten sich sehr wohl. Gestern Abend setz¬
               <br></br>te noch Tauwetter mit lebensgefährlichem Glatteis ein. Viele
               <br></br>Unglücksfälle, der Zustand der Wiener Strassen ein Skandal, wie Du den
               <br></br>empörten Zeitungen entnehmen kannst.
               <br></br>Heute ein langes Gebrodel im Bett. Später Inspektion der
               <br></br>Küche und des Mädchenzimmers. Moralpredigt an Sophie über ihre
               <br></br>grenzenlose Schlamperei. Ich glaube nicht, dass das lange währen
               <br></br>wird. Um die Mittagszeit kurzer Spaziergang bei
               <br></br>mildem Tauwetter und Sonnenschein. Begegnung mit Ehepaar Salten in
               <br></br>der Nähe meines Hauses. Sie kommen Donnerstag den 3. zum Thee. »Otti«
               <br></br>trug ein Pintscherl an ihren Bauch gepresst, nur der Kopf sah aus
               <br></br>ihrem Nerzpelz hervor. Symbol der Thierliebe im Hause Salten. Mittag
               <br></br>rief ich Sil Vara und Frau Csapo an. Sie kommen. Er war besonders
               <br></br>liebenswürdig und sagte, er habe mich schon anrufen wollen, um mir zu
               <br></br>erzählen, dass er jetzt alle Stücke, die er im Laufe dieses Jahres nach
               <br></br>Amerika geschickt hat, bis auf 3 zurückbekommen hat, die in die engere
               <br></br>Wahl gezogen werden. Unter diesen dreien ist auch das meine. Wenn
               <br></br>es auch noch nichts Positives ist, so spreche das doch sehr für mein
               <br></br>Stück. Ich bin überzeugt, dass man es schliesslich auch ablehnen wird,
               <br></br>aber immerhin zögert man »ehrenvoll«.
               <br></br>Zu einer richtigen Tätigkeit bin ich heute noch nicht
               <br></br>gekommen. Es ist noch etwas Unruhe, Nervosität und physisches Unbe¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>