<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. März – 1. April 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp677" />
      <meta name="date" content="1929-03-28 1929-03-29 1929-04-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp677]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. März – 1. April 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>28.3. A. Vormittag bei mir. Es steht nicht gut mit uns. Ich soll am Abend
               <br></br>hinüber, aber ich fürchte mich fast. Entweder man wurstelt weiter bis zur
               <br></br>nächsten Verstimmung oder man geht auseinander. Ich fühle ihn in eine
               <br></br>mir fremde, feindliche Atmosphäre gerückt. Ich gebe gerne zu, dass er sehr
               <br></br>lieb und freundlich sofort zu mir kam, aber da ich ihm nicht strahlend um
               <br></br>den Hals fiel, sofort Verkrampfung und Kühle. Ich fürchte mich vor Abend.
               <br></br>Nacht. Nach anfänglichem bösen Schweigen sanfte Verständigung und schliess¬
               <br></br>lich grosse Zärtlichkeit. Ich sagte: »Alles wäre anders, wenn die O. einen
               <br></br>Mann oder einen Liebhaber fände.« Er: »Ich wünschte aus mehr als einem
               <br></br>Grund nichts so <span class="underline">sehr</span>, als dass sie noch jemand findet. Aber das hat nicht
               <br></br>das Geringste mit unserer Beziehung zu tun. Ich habe keiner einzigen Frau
               <br></br>jemals mehr Liebe gegeben als dir und in erotischer Beziehung hat mir die
               <br></br>O. nicht annähernd das bedeutet, was du mir bist. Ich stehe heute
               <br></br>freundschaftlich nicht schlecht mit ihr, weil sie mir immer ferner wird.«
               <br></br>etc.
               <br></br>Ich glaube das alles, wenn er <span class="underline">da</span> ist, aber wenn er bei ihr ist oder richtiger
               <br></br>in ihrer Nähe, dann empfinde ich es eben anders. – Kühles, grausliches
               <br></br>Osterwetter. Nachmittag kleiner Spaziergang mit A., tiefe Traurigkeit wegen
               <br></br>Lili.
               <br></br>Karsamstag. Schöner Rosenstock von A. Bummel in der Stadt mit Magdi, Harry
               <br></br>und Fredi. Auch zu Tisch.
               <br></br>Ostersonntag. Heute Vormittag Spaziergang mit A., dann zu Tisch bei ihm.
               <br></br>Zunehmendes Vertrauen und Zärtlichkeit.
               <br></br>Nachmittag zuhause, Abend wieder bei ihm. Wir hatten uns sehr lieb. Habe
               <br></br>seit einigen Tagen starke Schmerzen im Nacken und in der rechten Schulter,
               <br></br>offenbar Rheumatismus. Es ist wieder kalt und stürmisch. Dabei heute Abend
               <br></br>um 9 Uhr, als ich noch bei ihm war, Blitz, Donner und wolkenbruchartiger Regen
               <br></br>Ostermontag. 1. April. A., Cary, Magda, Harry zu Tisch bei mir.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>