<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 1. Januar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp630" />
      <meta name="date" content="1929-01-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp630]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 1. Januar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>die Else spielen könne, wo es ihr beliebt; – jeder auch Jessner wür-
               <br></br>de ihr das Theater zur Verfügung stellen.-? Alles weitere hängt nur
               <br></br>von den Besprechungen mit Strnad ab – ehe diese tatsächlich und
               <br></br>ernsthaft und ausführlich stattgefunden hat, – ist nichts sicher zu
               <br></br>sagen. (Auch dann noch nicht). – In jedem Fall, auch wenn Strnad
               <br></br>nicht hieherkommt, sprech ich sie noch einmal; wahrscheinlich bei
               <br></br>ihr.-
               <br></br>Den Sylvesterabend bei O. mit Arnoldo, Heini, Ruth. Das neue Jahr kam
               <br></br>unmerklich; – ich spielte mit Heini Bach vierhändig; von Nachrufen auf
               <br></br>das vergangene Jahr wurde abgesehen. Um 1 Uhr war ich schon, von Heim
               <br></br>und Arnoldo begleitet, im Hotel, schlief gut, d.h.ich wachte nicht auf
               <br></br>in der Nacht, – überhaupt noch kein einziges Mal seit ich in Berlin bin-
               <br></br>träume aber viel und undeutlich- habe heute ziemlich arge Kopfschmer¬
               <br></br>zen. Wundervoll es Wetter; Heini holt mich zu einem kleinen Spazier¬
               <br></br>gang ab. Dass Du die Sophie gekündigt hast, ist sehr ver¬
               <br></br>nünftig – übereile Dich nur nicht mit der neuen Wahl.
               <br></br>Dein Brief, mein Liebes – hat mich sehr tief und wohltuend berührt. Ich
               <br></br>kann Dir nur schwer antworten, denn es ist mir nicht gegeben so gute
               <br></br>Worte zu finden – in Briefen wenigstens nie. Aber Du sollst wissen
               <br></br>und weisst es wohl auch – wenigstens manchmal, wie lieb ich Dich habe
               <br></br>und wie dankbar ich Dir bin. Nur dies; Dank, und im wahrsten und
               <br></br>weitesten Sinn. Ich küsse Dich aufs zärtlichste Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>