<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp653" />
      <meta name="date" content="1929-03-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp653]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 15. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>15.3.1929. Berlin.
               <br></br>Liebstes, mein Bericht schloss vor Mittag meines Ankunftstages vorges¬
               <br></br>tern. Mittagessen bei O., Heini kam von der Probe (Aretino von Rehfisch)-
               <br></br>Hotel noch nicht im richtigen Zimmer, Lectüre u. s. w. – Um 7 im Film »Fräu¬
               <br></br>lein Else« mit Dora, Gatten und Sohn (Tommy). Der Anfang nicht übel; das
               <br></br>letzte Viertel dumm und schlecht. Ich begreife jetzt warum man mir das
               <br></br>Buch nicht schickte. Der Einfall, gegen den ich mich bei einem er¬
               <br></br>sten Gespräch (Czinner Mayer) gewendet hatte; dass Else Veronal nimmt,
               <br></br><span class="underline">ehe</span> sie unbekleidet unter dem Mantel in die Halle geht, blieb bestehen. -
               <br></br>Czinner war zu überheblich und talentlos, um davon abzugehen; – und da wur¬
               <br></br>de nicht nur ein kompleter Unsinn daraus, sondern viele Möglichkeiten
               <br></br>für Elisabeth gingen verloren. Die Episode Vater nimmt viel zu viel
               <br></br>Raum ein; – und man weiss weder was aus ihm noch aus Dorsday am Ende wird.
               <br></br>Bassernann sehr gut, aber sehr Theater: – unvergleichlich Steinrück als
               <br></br>Dorsday (besser als von mir) – Die Episode Paul-Sissy ist überhaupt nicht
               <br></br>vorhanden. Die Wohnung des Dr. Thalhof (so heisst nämlich im Film Elses
               <br></br>Vater) lächerlicher Kinoluxus. St. Moritzer Landschaft und winterlicher
               <br></br>Sport ist nicht umzubringen.–Die Leistung von Elisabeth wundervoll
               <br></br>- nur ist es (durch den Filmtext) – eine ganz andere Else, als ich gedich¬
               <br></br>tet hatte. – All dies sagte ich Elisabeth, mit der ich nach dem Film im
               <br></br>Esplanadehotel zusammen war; – sie spürte sehr, dass ich Recht hatte-
               <br></br>und ich begriff nun auch, dass dieser Film sie von der Gestalt der El¬
               <br></br>se keineswegs erlöst haben konnte. Sie gestand mir, dass sie noch nie
               <br></br>so erregt gewesen sei, als <span class="underline">vor</span> dieser Filmpremière, der sie auch nicht
               <br></br>beigewohnt hatte: sie war während der letzten Tage in Dresden gewesen.
               <br></br>Ueberdies entschlossen, -falls der Film und sie <span class="underline">keinen</span> Erfolg gehabt
               <br></br>hätten – die Bühnen-Else <span class="underline">nicht</span> zu machen. Ich sagte ihr, wie ich ihr
               <br></br>Schwanken in Wien gespürt hätte; sprach wieder von ihrer Unverlässlich¬
               <br></br>keit – sie hatte die dringend gewünschten Masse bisher <span class="underline">keinem</span> Direktor
               <br></br>gezeigt – und – trotz ihres Versprechens – nun auch nicht ins Hotel</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>