<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Januar 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp635" />
      <meta name="date" content="1929-01-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp635]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Januar 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 3.1.1929.
               <br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Mein sehr Liebes,
               <br></br>ich danke Dir sehr für Deine besonders lieben Zeilen,
               <br></br>die ich gestern Abend erhielt und ein wenig gute Wärme in meine
               <br></br>etwas trübselige Einsamkeit brachten. Ich hoffe, Du hältst mich nicht
               <br></br>für vergnügungssüchtig, weil ich von dieser Einsamkeit spreche, aber
               <br></br>ich war seit Samstag nicht in der Stadt und wenn selbst fallweise
               <br></br>ein Besuch kommt oder ein Gast, so bin ich doch viele Stunden und
               <br></br>viele lange Abende allein. Dieser viele viele Schnee draussen ist
               <br></br>ja wunderschön und ich schaue jeden Augenblick entzückt zu meinem
               <br></br>Fenster hinaus, aber er gibt einem noch mehr das Gefühl der Abgeschlos¬
               <br></br>senheit, das manchmal, vielleicht aus Nervosität zu einem Angstgefühl
               <br></br>wird. Ich sollte und wollte heute Vormittag in die Stadt, um für meine
               <br></br>Jausengäste (F. S. und Gattin und Sil Varas) einzukaufen. Aber der
               <br></br>Verkehr mit der Elektrischen ist höchst problematisch. Vor jedem
               <br></br>Wagen fährt eine Schneemaschine (ich hätte fast gesagt ein Eisbre¬
               <br></br>cher) und ein Auto ist mir zu kostspielig für <span class="underline">den</span> Zweck. So werden
               <br></br>sich die Herrschaften mit Cottage – Produkten begnügen müssen. Ich war
               <br></br>sehr froh gestern Frieda zu Tisch zu haben. Ich diktierte ihr dann
               <br></br>einen Brief an den Verlag Weller und fünf grosse Seiten »Kammerdie¬
               <br></br>ner«, an dem ich dann am Abend weiterschrieb.
               <br></br>Ueber die Chancen mit Elisabeth freue ich mich <span class="underline">sehr</span>. Hof¬
               <br></br>fentlich wird wirklich was daraus. Erinnerst Du Dich, dass es <span class="underline">mein</span><br></br>erster Gedanke war, als Du mir die »Else« zuerst vorgelesen hast. Ich
               <br></br>sagte damals, das müsste die Bergner spielen. Ich sah es immer als
               <br></br>eine Art Monodrama vor mir. Ich schreib Dir heute Abend wohl noch
               <br></br>mehr. Jetzt muss ich mit meinen Röhrenstiefeln in den Schnee hinaus
               <br></br>einkaufen und zur Post. Ich freue mich schon <span class="underline">so</span> Dich
               <br></br>wieder hier zu haben. In diesem Gedanken umarme ich Dich – - -
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>