<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. März 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp661" />
      <meta name="date" content="1929-03-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp661]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. März 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Wien, 16.3.1929
               <br></br>Liebster,
               <br></br>als ich Mittag aus der Stadt kam war Dein zweiter Brief
               <br></br>da und ich komme erst jetzt 9 Uhr Abend dazu ihn zu beantworten. Ich
               <br></br>habe den Einruck, dass Strnad sich gar nicht darum reisst die »Else«
               <br></br>zu machen. Es war doch verabredet, dass er am 14. in Berlin ist und
               <br></br>dieses Hinausschieben wollen und diese merkwürdigen Masse – das sieht
               <br></br>doch alles nach Absicht aus. Ich finde, Du solltest auf ihn verzichten.
               <br></br>Wenn es bei Reinhardt gemacht wird, musst Du Dir halt auch die Regie
               <br></br>von Max Reinhardt sichern, der gewiss das Richtige finden wird.
               <br></br>Ich verstehe wohl nichts von den Dingen, aber ich glaube,
               <br></br>es müsste mit einer Mischung von Drehbühne und Laterna magica gemacht
               <br></br>werden. Inneneinrichtung, Treppen etc. auf der Drehbühne oder eine
               <br></br>Art Ringelspielsystem. Landschaft, Perspektiven, Visionen mit der
               <br></br>Laterna magica. Erinnerst Du Dich an das fahrende Automobil in »Jonny
               <br></br>spielt auf«?
               <br></br>Sprich doch auch mit einem der Berliner Theatermaler, die
               <br></br>Heini vorgeschlagen hat. Wer weiss, ob Du Dich nicht besser mit ihnen
               <br></br>verständigen würdest als mit Strnad, und sie sind schliesslich an
               <br></br>Ort und Stelle. Ich hoffe sehr, dass die Verhandlungen zu einem guten
               <br></br>Resultat führen. Konntest Du dem Klein nicht auch Besetzungsvorschläge
               <br></br>für die »Komödie d. Verführung« machen?
               <br></br>Von mir nichts zu erzählen. Gestern Thee bei Lotte M.,
               <br></br>heute bei Emmy R. Eines so wenig lustig und anregend wie das andere.
               <br></br>Meine Existenz ist wirklich etwas lächerlich und ich habe direkt
               <br></br>Lust mich herauszustrampeln, wenn ich nur wüsst', wie ich es anfangen
               <br></br>soll. Ich weiss, ich sollte eigentlich sehr zufrieden und dankbar
               <br></br>sein, weil es vielen Menschen so schlecht geht, aber es ist noch so
               <br></br>viel Sehnsucht, Lebenshunger in mir und Tatkraft oder wie ich es nen¬
               <br></br>nen soll. Man kann das so schwer in Worten ausdrücken, denn es klingt</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>