<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp789" />
      <meta name="date" content="1930-07-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp789]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Bis 6 Uhr zuhause, »Zug der Schatten« durchgelesen. Obwohl
               <br></br>ich das Stück mit mehr <span class="underline">innerer</span> Ruhe gleich nochmals lesen werde,
               <br></br>möchte ich über den frischen Eindruck vorerst folgendes sagen; halte
               <br></br>die Theaterwirkung für durchaus <span class="underline">sicher</span>, ziehe es nach wie vor dem
               <br></br>»Spiel der Sommerlüfte« vor, finde im Kaffeehausbild ein Ritardando
               <br></br>nötig, ehe Richard den Brief schreibt. Irgend etwas muss noch treiben¬
               <br></br>de Kraft werden, – etwa Bemerkungen oder ein Gespräch über Schauspie¬
               <br></br>lerinnen, ohne dass der Name Franzi fällt, <span class="underline">Nach</span> der Schachpartie
               <br></br>während Richard scheinbar die Zeitung liest. Es handelt
               <br></br>sich da um ein <span class="underline">paar</span><span class="underline">scharfe</span> oder <span class="underline">starke</span> Worte vielleicht. Sonst
               <br></br>finde ich gerade <span class="underline">dieses</span> Bild <span class="underline">sehr</span> gut. Das letzte Bild ist sehr schön,
               <br></br>besonders der Ausklang, nur halte ich das letzte Zusammensein zwi¬
               <br></br>schen Richard und Ludwig für ganz überflüssig und irgendwie pein¬
               <br></br>lich. Ludwig sollte sich mit aufgestelltem Rockkragen drücken, ehe
               <br></br>Richard auftaucht.
               <br></br>Das Gespräch Mathilde – Richard zum Schluss, das Hinsetzen
               <br></br>Mathildens gefällt mir <span class="underline">sehr</span>. Nur an ein paar Stellen streift die¬
               <br></br>ses Gespräch an die Komödie der Verführung -Falkenir-Aurelie,
               <br></br>was sich leicht vermeiden liesse. Ich wäre für etwas kürzer und
               <br></br>etwas <span class="underline">stärker</span>. Ich werde darauf noch nach der zweiten Lektüre
               <br></br>zurü<span class="supplied">[c]</span>kkommen.
               <br></br>Das Bild im Logengang ist noch immer das schwächste. Zu viel
               <br></br>Durcheinander, zu viel Konflikte, zum viel Peinlichkeit. Die Roveda
               <br></br>spielt eine zu grosse Rolle. Der <span class="underline">Kuss</span> muss fort. Er stört die hüb¬
               <br></br>sche Beziehung Karl-Helene. Ludwig spielt schon eine recht unsympa¬
               <br></br>thische Figur, Richard ist ein wenn auch nicht unsympathischer
               <br></br>Schwächling. Lass den Dichter reinlich und einen <span class="underline">Mann</span> sein. Man
               <br></br>kann sich der Verführung einer Roveda noch entziehen, besonders
               <br></br>wenn man eine Andere <span class="underline">wirklich</span> lieb hat. Ob Frau Eyderhof im Theater sein
               <br></br><span class="underline">muss</span> ist auch die Frage. Schliesslich ist ihr Liebhaber (wenn auch</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>