<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. April – 4. Mai 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp773" />
      <meta name="date" content="1930-04-28 1930-04-30 1930-05-01 1930-05-03 1930-05-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp773]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. April – 4. Mai 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Stunde später brüllte ich vor Schmerzen. Cary benahm sich wie
               <br></br>ein Engel, liess zur Vorsicht auch den Assistenten Popper kommen, der
               <br></br>alle Verordnungen gut fand. Carry schlief bei mir. A. habe ich <span class="underline">nicht</span><br></br>verständigt.
               <br></br>Als er heute Früh wie gewöhnlich anrief sagte ich ihm erst von mei¬
               <br></br>ner Erkrankung, ohne ein Wort über den Grund, der sie ausgelöst hat.
               <br></br>Ich liege heute noch, denn ich bin sehr müde. A. Vormittag bei mir,
               <br></br>las mir einen Brief Arnoldos vor, der vom 3.-16.Mai Urlaub hat und
               <br></br>ebenso gerne hier wie wo anders ein Zusammentreffen will. A. sagt:
               <br></br>»<span class="underline">Hier</span> natürlich«. Musste ich erst krank werden, damit er so viel
               <br></br>Einsicht hat. Ich äusserte darüber <span class="underline">keine Silbe</span>.
               <br></br>Die Anwesenheit der O. wird gewiss kein Vergnügen sein, aber alles
               <br></br>besser als A. mit diesen Menschen wo anders zu <span class="unclear">wissen</span>. Heini kommt bestimmt viel lieber
               <br></br>nach Wien.
               <br></br>30.4. Kino. »Die Nacht gehört uns«. Der beste Tonfilm bisher. Und
               <br></br>doch eigentlich blöd und unerträglich. Nachher Meisl und Schadn. Un¬
               <br></br>persönliche Konversation. Nachmittag Gisela Berger.
               <br></br>1. Mai. A bei mir Radio zugehört. Dann Meisl genachtmahlt. Oed wie immer jetzt.
               <br></br>Ich frage mich, wie das weiter werden soll.
               <br></br>3. Mai. Arnoldo hier. Vor dem Nachtmahl mit A. im Kino »Warschauer
               <br></br>Zitadelle«. O. telegraphiert, dass sie Dienstag kommt und wünscht
               <br></br>morgen telefonischen Anruf. Wozu?? Ich vermute, dass entweder Heini
               <br></br>doch Urlaub bekommt, oder dass sie Aufenthalt am Semmering vorschla¬
               <br></br>gen will. Vederemo.
               <br></br>4. Mai. Also O. kommt Dienstag und Donnerstag fährt A. mit der durch¬
               <br></br>gegangenen und geschiedenen Gattin und den übel beleumundeten Schwie¬
               <br></br>gersohn auf den Semmering.
               <br></br>Ich habe nicht ein unfreundliches Wort erwidert, aber ich werde ihm</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>