<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp794" />
      <meta name="date" content="1930-07-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp794]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Karlsbad, Haus Orborn,
               <br></br>5.7.1930.
               <br></br>Mein liebes Kind. Ich habe eben den »Zug der Schatten« nochmals
               <br></br>gelesen und bleibe im wesentlichen bei allem, was ich schon schrieb.
               <br></br>Den einzigen wirklichen <span class="underline">Fehler</span> sehe ich in dem Kaffeehausbild. Es ist
               <br></br>unmöglich, dass Richard auf S.76 sagt: »Ich fühle, -ich fühle, dass ich
               <br></br>Franzi liebe<span class="supplied">[«]</span> und auf S.80 schon emsig an dem Abschiedsbrief schreibt,
               <br></br>zu dem er sich offenbar schon auf S.77 beim Kellner Papier und
               <br></br>Tinte bestellt, und <span class="underline">ohne</span>, dass der gewisse Tropfen gefallen wäre, der den
               <br></br>Krug übergehen lässt und entschlussfähig macht. Richard müsste hinter
               <br></br>seiner Zeitung auf das Wort lauern, ein solches Wort <span class="underline">muss</span> fallen, viel¬
               <br></br>leicht durch Dregulein auf S.80 nach den Worten: »Man kann nie wissen« --
               <br></br><span class="underline">Dann</span> erst verlangt Richard vom Kellner Briefpapier und wirft wie ein
               <br></br>Wahnsinniger, aber nicht <span class="underline">emsig</span> ein paar Zeilen hin, die sicher stärker
               <br></br>sein können als ein langer Brief.
               <br></br>Im Übrigen finde ich das Bild, wie ich schon schrieb, ganz ausgezeichnet
               <br></br>und alle Bilder bis auf den Logengang.
               <br></br>Hier würde ich nach Berns Worten zur Roveda: “ -- von meiner Loge aus «
               <br></br>Helene die Logentür öffnen,– heraussehen und wieder verschwinden las¬
               <br></br>sen, worauf die Roveda spöttisch sagt: »Ei sieh doch, man ist wohl eifer¬
               <br></br>süchtig -- nun geh nur zu deinem Bräutchen«. Sie könnte vielleicht noch
               <br></br>hinzufügen, dass Menschen mit moralischem Bedenken eben kein Talent
               <br></br>haben Stücke zu schreiben und wie im Widerspruch dazu, kommt gerade
               <br></br>Richard die Stufen herauf: »Ah, Herr Bern, ich gratuliere, das wird ein
               <br></br>grosser Erfolg.« Die Roveda verschwindet in ihre Loge. Hier sind Stri¬
               <br></br>che unbedingt nötig. Dagegen würde ich das Gespräch zwischen Fricke
               <br></br>und Helene S.255 (auch im Logengang) durch einige <span class="underline">bedeutsame Sätze</span><br></br><span class="underline">über das Stück</span> bereichern.
               <br></br>Auf S. 257 sollte Fricke zu Frau Veith sagen: »Nun wird ja wohl alles gut.«
               <br></br>Niemand sollte die Verlobung noch als <span class="underline">ganz sicher</span> betrachten.
               <br></br>Nun zum letzten Bild. Ludwig sollte <span class="underline">unbedingt</span> nach dem Gespräch mit</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>