<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22. Juli – 1. August 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp710" />
      <meta name="date" content="1929-07-22 1929-07-23 1929-07-24 1929-07-25 1929-07-26 1929-07-27 1929-07-28 1929-07-29 1929-07-30 1929-07-31 1929-08-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp710]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22. Juli – 1. August 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>22.7. Otto bei mir. Auch melancholisch. Weint über Hugos Tod.
               <br></br>23.7. Schöner Abend bei A.! Beim Heimweg ekelhaftes Erlebnis.
               <br></br>24.7. Mit A., Schinnerer und Frieda im Kino. Elender Film. Beim Gruss
               <br></br>genachtmahlt. Gute Stimmung. An einem Tisch ein Herr van Hanen, der ein
               <br></br>Flirt von Lili gewesen ist. Was für einen schlechten Geschmack hatte
               <br></br>dieses arme Kind. Abenteurerphysiognomie.
               <br></br>25.7. A. bei mir zum Nachtmahl. Er war traurig und blass. Während das
               <br></br>Radio »Die verkaufte Braut« spielte, sass er mit geschlossenen Augen da.
               <br></br>Morgen Lilis Sterbetag.
               <br></br>26.7. Mittag bei A., der heute ruhiger ist als ich gefürchtet habe. Abend
               <br></br>ist seine Nichte Anny mit ihrem Mann Dr. Donath bei ihm. Carry, Magdi bei
               <br></br>mir. Herry fährt morgen für einen Tag nach Kitzbühel zur Braut. Ich
               <br></br>spreche ihn nur telefonisch.
               <br></br>27.7. A. sieht schlecht aus. Im Kino bei »Komödiantin« (netter Kitsch).
               <br></br>Dann »Linde« genachtmahlt. Gedrückte Stimmung, Unschlüssigkeit wegen un¬
               <br></br>serer Reise. Fühle, er wartet auf irgendwelche Entschlüsse der O. Nachm.
               <br></br>Lotte M. (besonders liebe Person).
               <br></br>28.7. Abend bei A. traurig, Melancholie. Ich bin auch schon ganz krank.
               <br></br>30.7. Abend A., Frieda und Schinnerer bei mir zum Nachtmahl. Sehr fad.
               <br></br>A. müd, setzte sich nach dem Nachtmahl in einen Fauteuil und schlief.
               <br></br>Kühles, regnerisches Wetter.
               <br></br>31.7. Abend mit A. im Kino (»Mutige Seefahrer«). Schmarrn. A. blass, aber
               <br></br>bessere Stimmung. Wetter kühl, bei Gruss genachtmahlt. Heute viel gear¬
               <br></br>beitet.
               <br></br>1.8.29. Bei Sonnenschein erwacht. Mit A. kleiner Morgenbummel. Bessere
               <br></br>Laune. Nachmittag am Stück weitergearbeitet. Gegen Abend Gewitter.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>