<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24.–27. August 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp716" />
      <meta name="date" content="1929-08-24 1929-08-25 1929-08-26 1929-08-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp716]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24.–27. August 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>machen soll.
               <br></br>25.8. Gestern schöner Abend. Zum Souper A. Smoking, ich schwarzes Spitzen¬
               <br></br>kleid und Samtmantel. Man sieht uns immer an, wenn wir in den Speise¬
               <br></br>saal kommen. Nachher mit ihm von meinem Zimmer aus auf den dunklen See
               <br></br>und die Lichter von Montreux und Territet hinuntergesehen. Wundervolle
               <br></br>Nacht.
               <br></br>A. <span class="supplied">[h]</span>eute beim Frühstück in meinem Erker plötzlich in der Erinnerung
               <br></br>an Lili geweint. Wir haben uns verstanden. Wir alten Menschen genies¬
               <br></br>sen und dieses arme Kind ist tot. Er tat mir unendlich leid und ich
               <br></br>weinte mit ihm.
               <br></br>Spaziergang gegen Rocher de Nay. A. liebevoll und gut zu mir. Und
               <br></br>zu denken, dass er von mir zu dieser Frau gehen wird. Ich verstehe ja
               <br></br>gar nicht, dass sie es <span class="underline">wünscht</span>, wo sie doch genau weiss, dass er hier mit
               <br></br><span class="underline">mir</span> ist. Vielleicht nur, weil sie damit ihre Macht beweisen will. Ach,
               <br></br>ich verstehe nichts von solchen Verworrenheiten.
               <br></br>26.8. Ausflug zu den Rochers de Nay. Nicht sehr lohnend, Aussicht durch
               <br></br>Nebel verhüllt, aber Stimmung ausgezeichnet. A. wird immer liebevoller.
               <br></br>Ich habe ihn noch <span class="underline">nie</span> so gesehen.
               <br></br>Briefe von Carry, Herry hat sich entlobt. Auf Carry bin ich stolz, er
               <br></br>war der Situation als Vertreter der Familie durchaus gewachsen.
               <br></br>27.8. Heute Früh Gespräch über O. A. sagte, es würde ihm nicht einfallen
               <br></br>sie zu besuchen, wenn sie nicht nach dieser Operation wäre. Das Zusammen¬
               <br></br>sein mit ihr bedeute ihm nicht mehr als das mit irgend einem nännlichen
               <br></br>Wesen, mit dem er fallweise zu sprechen wünsche. Sie sei eine alte lei¬
               <br></br>dende Frau und wenn auch nicht den Jahren nach, so doch viel älter als
               <br></br>ich. Sein Widerstand gegen ihr Wesen sei jetzt so <span class="underline">gross</span>, dass es ihn
               <br></br>schon fast ungerecht gegen sie mache etc. Zu mir ist er von einer
               <br></br>schrankenlosen Zärtlichkeit, wie noch <span class="underline">nie</span> in diesen Jahren.–Es be¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>