<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–3. November 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp739" />
      <meta name="date" content="1929-11-01 1929-11-02 1929-11-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp739]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–3. November 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Roman »Die Schönheit der Constanze« in der Neuen Freien Presse begon¬
               <br></br>nen.)
               <br></br><span class="date">2.11.</span> Schrecklich trauriger Abend bei A. Er sagte: »Wenn ich nur wüsste,
               <br></br>dass ich gleich tot bin, aber vielleicht gelähmt oder blind.« – Diese
               <br></br>fortwährenden Todesgedanken und Angstgefühle sind eine Krankheit. Melan¬
               <br></br>cholie von 8-12 Uhr. Über <span class="unclear">Nacht</span>. 
               <br></br><span class="date">3.11.</span> Wieder mit Dr. D. gesprochen, ihm gesagt, es muss etwas für A. ge¬
               <br></br>schehen.
               <br></br>Begegnung mit Paula Beer-Hofmann, mit der A. in Marienbad zusammen war.
               <br></br>Nach den ersten Worten: »Er hat so gut ausgesehen und war so lieb. Ich
               <br></br>hab mich nur geärgert, dass er so oft zu der Bestie (O.) hinübergefahren
               <br></br>ist und immer hat er sich den Kopf zerbrochen, was er ihr mitbringen
               <br></br>soll.« Ich darauf: »Ach, das ist ganz belanglos, ich habe ihn bis Nürn¬
               <br></br>berg begleitet und die drei Wochen in der Schweiz waren wundervoll« (in¬
               <br></br>nerlich war mir ganz übel). Sie: »Nun, er schien doch wieder fasciniert
               <br></br>von der O., sagte, sie sieht blendend aus, um 10 Jahre verjüngt, sich sei ver¬
               <br></br>blüffend klug« – etc.–Warum erzählt mir das eine Frau wie die Paula
               <br></br>Beer-Hofmann? Aus Bosheit? Um mich zu warnen?
               <br></br>Ich erzählte ihr, dass A. immer wieder betont, die O. zähle als Frau über¬
               <br></br>haupt nicht für ihn. Zusammenhänge nur durch die Kinder. Aber wie mir
               <br></br>innerlich zumute ist!
               <br></br>Am Abend letzthin mit Alma, Werfel, Hofrätin bei A. Als A. einen Augen¬
               <br></br>blick aus dem Zimmer ging, sofort aggressive Bemerkungen über die O. Ich
               <br></br>kam übrigens nur auf dringendes Zureden von A. Alle waren sehr lieb zu
               <br></br>mir.
               <br></br>Ueber das Gespräch mit Paula sage ich jetzt kein Wort. Ich will ihn nicht
               <br></br>aufregen. Aber wenn er so wohl sein wird nach Berlin zu fahren, dann <span class="underline">werde</span><br></br>ich reden.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>