<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 15.–21. Juni 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp704" />
      <meta name="date" content="1929-06-15 1929-06-16 1929-06-17 1929-06-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp704]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 15.–21. Juni 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>15.6.1929. Mittag Harry, Mädi, Cary, Magdi zu Tisch. Herry empörend, sein
               <br></br>Ton gegen die Braut grotesk, gegen Magda ungezogen. Magdi sitzt starr
               <br></br>mit weitaufgerissenen Augen, bereit zu weinen.
               <br></br>Diese Verlobung macht mir keine Freude, es ist gut, dass wir Übermor¬
               <br></br>gen auf den Semmering fahren.
               <br></br>Abend fader Film "Parade", dann im Prater genachtmahlt. A. <span class="underline">sehr</span> lieb.
               <br></br>Ich habe leider Zahnschmerzen.
               <br></br>16.6. Vorm. bei A. Nachm. eingepackt. Abend mit A., Frieda und Bruder
               <br></br>bei »Komödie der Worte« mit Bassermann, in einer Loge. Herrliches Stück,
               <br></br>herrliche Besetzung, wirklich grosses Vergnügen! In der Loge nebenan
               <br></br>Bürgermeister Seitz, der A. abfing, um ihm Liebenswürdigkeiten zu sagen.
               <br></br>Nachher bei Prohaska im Prater genachtmahlt. Sehr gemütlich trotz mei-
               <br></br>ner Zahnschmerzen
               <br></br>17.6. Musste mir den Zahn reissen lassen. Recht unangenehm. Fühle mich
               <br></br>gar nicht wohl. Nachm. Frieda. Einen Brief an die Neue fr. Presse Dr.
               <br></br>Wertheimer diktiert wegen der Verstümmelung meiner Novelle. Frieda
               <br></br>sagt mir, A. habe noch nie in so liebevollen und begeisterten Worten
               <br></br>von mir gesprochen als jetzt. Er komme immer mehr auf meine guten Eigen¬
               <br></br>schaften u.s.w. Ich bin <span class="underline">sehr</span> froh.
               <br></br>Am Abend mit A. noch am Cobenzl genachtmahlt. Bin merkwürdig müde.
               <br></br>Fertig gepackt. Morgen Früh!
               <br></br>21.6. Semmering. Seit ich hier bin liege ich krank zu Bett. Einige
               <br></br>Stunden nach Ankunft Fieberschauer, dann durch 2 Tage und Nächte um
               <br></br>39 herum. Heute endlich fieberfrei. A. ist rührend zu mir. Dr. Ender
               <br></br>zweimal im Tag. Schwere Angina mit argen Schmerzen. Schad um das schöne
               <br></br>Wetter und all die verlorenen Stunden. Was kann man tun als Geduld
               <br></br>haben. Mir war all die Tage zu elend, um zu schreiben.
               <br></br>Nachm. Fieber wieder gestiegen. Ich habe ein höchst unbehagliches Ge¬
               <br></br>fühl. A. ist so lieb und herzig. Jeden Augenblick bringt er was anderes
               <br></br>angeschleppt. Blumen, Früchte, Cognac, Bonbons. Ich bin froh, dass er Ge¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>