<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp750" />
      <meta name="date" content="1930-01-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp750]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>aufgestanden ist und dass sie an Dich geschrieben haben, um uns Beide
               <br></br>für Mittwoch Abend einzuladen. Ich sagte, ich weiss nicht sicher,
               <br></br>ob Du am Mittwoch zurück bist, aber ich hoffe es. Jedenfalls besuche
               <br></br>ich Alma morgen Vormittag für eine Stunde.
               <br></br>3. Heute Mittags war ich im Volkstheater bei Dr. Furegg.
               <br></br>Direktor Beer, den ich vorgestern telefonisch sprach, hatte mich ei¬
               <br></br>gentlich für gestern Abend bestellt. Als ich zur Vorsicht noch vorher
               <br></br>anrief, hörte ich, dass er zu einer Sitzung muss, was mir gleich ver¬
               <br></br>dächtig vorkam und ich vereinbarte gleich mit Dr. Furegg, dass ich zu
               <br></br>ihm komme. Von diesem erfuhr ich, dass Prof. Glücksmann dem Direktor
               <br></br>Beer gesagt hat, das Stück sei ungeeignet (der falsche Hund) und er -
               <br></br>Furegg – fürchte, dass die Sache dadurch verpatzt sei.
               <br></br>Ich sagte ihm, ich habe leider verspätet gehört, dass
               <br></br>Prof. G. gar keinen Einfluss auf den Direktor hat und <span class="underline">er</span> (Furegg) einen sehr
               <br></br>grossen. Er widersprach mir nicht und lächelte, aber er meinte, eine
               <br></br>abfällige Bemerkung schade immer, wo auch eine beifällige nichts nützt.
               <br></br>Ich erzählte ihm, daß ich auch ein anderes Stück fertig habe, dass
               <br></br>mir aber gerade um »Mimi und Gwendi« mit der Ulricht zu tun sei.
               <br></br>Die Novelle »Ueber Nacht« habe ich pünktlich aus Deutsch¬
               <br></br>land zurückbekommen, d.h. sie liegt bei Klinenberger, mit dem ich tele-
               <br></br>fonisch sprach.
               <br></br>Heute Nacht war ein furchtbarer Sturm, der schon am Abend
               <br></br>einsetzte, ich habe zweimal Sedormit genommen und konnte doch nicht
               <br></br>schlafen. Von Mittag an war frühlingshaftes Wetter, fast etwas Unheim¬
               <br></br>lich. Ich freue mich, dass es Dir gesundheitlich gut zu gehen scheint.
               <br></br>Was macht der »Zug der Schatten«? Kommt Heini auf ein längeres Gast¬
               <br></br>spiel nach Wien? Und an was für Rollen denkt er? Wäre nicht eine
               <br></br>klassische Rolle das Richtige? Kommt Ruth mit ihm?
               <br></br>Heute Abend kommt Frieda zu mir, um den »Propheten« im</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>