<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5.–6.7.1930</title>
      <meta name="id" content="ckp797" />
      <meta name="date" content="1930-07-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp797]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5.–6.7.1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ein Arier auf. Gestern ging ein edler Pole mit Kaftan und Pajes dicht
               <br></br>hinter einer Klosterfrau – »es soll der Rabbi mit der Nonne gehen.«
               <br></br>Am Abend ab 8 Uhr im Zimmer, ein Schinkenbrot gegessen und die »Corday«,
               <br></br>d.h. die ersten zwei Bilder durchgesehen. Beim Vorspiel ist der Schluss
               <br></br>zu verlängern und zu verstärken. Beim ersten Bild glaub ich nur stili¬
               <br></br>stische Aenderungen. Auch muss Marrat schon erwähnt werden.
               <br></br>Ansonsten gibt es nichts zu erzählen. Manchmal bin ich fast froh, dass
               <br></br>ich nicht sprechen muss. Mich von irgend einem Nachsteiger (kommt selt¬
               <br></br>samerweise noch vor) anreden zu lassen, hatte ich bisher keine Lust -
               <br></br>Heute ist eine Woche um!
               <br></br>½10 Uhr.
               <br></br>Eben sprachen wir telefonisch. Hoffentlich gehen alle Deine Verhandlun¬
               <br></br>gen gut aus. Ich wünsche es Dir vom Herzen. Wie ich Dir sagte traf
               <br></br>ich heute nach dem Frühbrunnen Baron Lazy Guttmann, der überaus erfreut
               <br></br>und liebenswürdig war und bedauerte die letzte Woche hier zu sein.
               <br></br>Er will mich um 4 Uhr anrufen, seine Frau wird sehr erfreut sein. Ich
               <br></br>kenn sie, aber wir waren <span class="underline">nie</span> in Verkehr. Trebitsch kam dazu, süss und
               <br></br>falsch wie immer.
               <br></br>Heute um ½7 soll ich auch einen Freund Fredis, einen Maler Klir, der
               <br></br>hier lebt, in der Ausstellung treffen. Ich tu es Fredis wegen und weil
               <br></br>ich <span class="underline">vielleicht</span> über die Ausstellung schreibe, an die Neue Freie Pres¬
               <br></br>se natürlich. Ich muss jetzt laufen, damit der Brief Vormittag fortgeht.
               <br></br>Alles Liebe und Herzliche Clara Katharina.
               <br></br>Samstag von 9-10 bin ich, wie Du wünscht, in der Nähe des Telefons, hof¬
               <br></br>fe aber vorher Antwort auf diesen Brief.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>