<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Dezember 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp744" />
      <meta name="date" content="1929-12-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp744]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Dezember 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sie oft die Unwahrheit sagt, dass man sich in ihrer Stellung biegen
               <br></br>muss und ich sei nur auf biegen oder brechen eingestellt, und über¬
               <br></br>haupt ganz anders etc.
               <br></br>In der Allgemeinen soll ein sehr hübscher Artikel über
               <br></br>»Spiel der Sommerlüfte« von Ullmann stehen.
               <br></br>Meine Schwester ist auch sehr begeistert, lässt Dir noch
               <br></br>vielmals danken und sagt, dass das Volkstheater gestern gesteckt voll
               <br></br>war und grosser Beifall nach dem zweiten Akt.
               <br></br>Ich gehe nach Beendigung des Briefes zu ihr und am Abend
               <br></br>lege ich mich mit »Christin Lawrence Tochter« zu Bett. Ich bin vorges¬
               <br></br>tern mit »Voltaire« fertig geworden, obwohl das ganz unrichtig ausge¬
               <br></br>drückt ist. Noch nie ist mir eine menschliche Erscheinung durch ein
               <br></br>Buch so klar, so lebendig geworden. Ich habe geradezu das Gefühl ihn
               <br></br>persönlich zu kennen. Jetzt ist die »Lawrence Tochter« an der Reihe,
               <br></br>dann kommt »Barbara«, »Fouché« (nebstbei Martha Karlweis, da ist
               <br></br>Treue nicht nötig), die Géraldy-Stücke etc. Mit dem Arbeiten beginne
               <br></br>wohl erst wieder, bis die ennervanten Feiertage vorbei sind.
               <br></br>Richtig, die Hofrätin sagte mir, Alma und Werfel seien
               <br></br>längst verheiratet, nur sie habe es gewusst. Alma hat momentan eine
               <br></br>Streptokokokken-Angina (ich schätze, sie hat Schnupfen). Am 12. wird
               <br></br>sie bei einer Opern-Première sein, zu der er den Text geändert hat und
               <br></br>am 14. Jänner fahren sie nach Aegypten. Nicht schlecht!
               <br></br>Für heute genug und nur noch rasch einen innigen Kuss
               <br></br>von Deiner C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>