<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp787" />
      <meta name="date" content="1930-07-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp787]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Karlsbad, 3.7.1930. Haus Osborn.
               <br></br>Lieber Arthur, ich schreibe diesen Bericht, denn nichts anderes
               <br></br>soll es werden – ohne die bestimmte Absicht ihn vorläufig abzusen¬
               <br></br>den. Wenn man die entsprechenden Gebärden macht kommt man immer
               <br></br>an das zugehörige Ziel und so bin ich auch hieher gelangt.
               <br></br>Die Reise war recht grauslich, wir waren zu Fünft im Coupé
               <br></br>gegen Schluss sogar sechs. Der Dicke mir gegenüber in Hemdärmeln,
               <br></br>stopfte sich ein Taschentuch unters Kinn, um den Schweiss aufzu¬
               <br></br>fangen. Das Ehepaar sprach einen dem Italienischen verwandten Dialekt,
               <br></br>z.B. "dupo tri" anstatt "doppo le trei". Der Mann sass auch
               <br></br>bald in Hemdärmeln da und die Frau öffnete hie und da ihr Ne¬
               <br></br>cessaire aus Krokodillederimitation, in dem es aussah, wie in einem
               <br></br>Misttrügel und wusch sich das Gesicht mit einem auf¬
               <br></br>dringlich und minder duftenden Parfum. Der dritte Fahngast in
               <br></br>einem grelllila bedruckten Hemd sah nach Exverbrecher aus und
               <br></br>antwortete auf die Fragen des Ehepaares in jüdelndem Deutsch mit
               <br></br>amerikanischer Aussprache, dass er aus Oesterreich stamme und in
               <br></br>NewYork lebe. Ich rührte mich nicht von meinem Fensterplatz,
               <br></br>nährte mich von dem mitgebrachten Schinken und kaufte mir in Ma¬
               <br></br>rienbad zwei Oblaten um vier Czechenkronen.
               <br></br>Der Fensterplatz, der übrigens auf der Anweisung in der
               <br></br>Fahrtrichtung angegeben wurde, war und blieb <span class="underline">gegen</span> die Fahrt¬
               <br></br>richtung. Für empfindlichere Leute als ich es bin recht peinlich.
               <br></br>Ich gedenke es dem Beschwerdebuch der Neuen Freien Presse mitzu¬
               <br></br>teilen.
               <br></br>Hier grosser Zollrummel am Bahnhof, nur um einen aufzu¬
               <br></br>halten. Ich bin so erschöpft, dass mir Karlsbad bei der Ankunft kei¬
               <br></br>nerlei Eindruck macht. Ueber Autospesen und Zimmer habe ich schon
               <br></br>berichtet. Jetzt habe ich ein Zimmer in der Art wie das im Hotel
               <br></br>Regina. Die Grösse dürfte stimmen. Es ist heller, aber etwas unmo¬
               <br></br>derner möbliert. Plüschmöbel, Kasten und Kommode wohl aus den 80iger</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>