<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–23. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp760" />
      <meta name="date" content="1930-01-22 1930-01-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp760]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–23. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>A. ist eben bei Dr. D. ein Kardiogramm aufnehmen lassen. Wenn irgend
               <br></br>etwas Bedenkliches gefunden wird, dann soll kein Wort über meine Lip¬
               <br></br>pen kommen und ich will ihm so gut ich kann weiter dienen. Wenn es
               <br></br>aber beruhigend ist, dann will ich noch einmal versuchen ganz ruhig
               <br></br>und gütig mit ihm zu sprechen, ihn <span class="underline">bitten</span> ehrlich zu sein. Ist seine
               <br></br>Liebe zu mir geringer geworden, dann still auseinandergehen, aber nicht
               <br></br>aneinander weiter schleppen.
               <br></br>Ich erwarte seinen Anruf, sobald er vom Arzt nachhause kommt.
               <br></br>Schon 8 Uhr, er hätte um ½8 anrufen sollen. Ich ängstige mich. Kein
               <br></br>Mensch weiss, wie ich seit Monaten leide.
               <br></br>Ach, wie sehr wünschte ich gut zu ihm sein zu dürfen, Freude in sein
               <br></br>Dasein bringen können und wie unmöglich wird es mir gemacht.
               <br></br>23.1. Seine Antwort auf alles, was ich vorbringe: »Ja, du hast Recht,
               <br></br>ich habe mich verändert, es ist eine seelische Stumpfheit; der Arbeit,
               <br></br>der Natur und auch dir gegenüber. Habe Geduld und Nachsicht mit mir.<span class="supplied">[«]</span><br></br>Mein Vorschlag auseinander zu gehen stösst auf Entrüstung. »Kannst
               <br></br>du dir vorstellen, dass wir uns von heut auf morgen nicht mehr sehen
               <br></br>sollen.« Er sagt: »So sieht nicht das Ende einer Beziehung aus, ich
               <br></br>betrachte uns nicht als hoffnungslos.« Gleichzeitig schlägt er mir
               <br></br>aber vor unsere Beziehung als »Freundschaft« fortzusetzen. Das <span class="underline">kann</span><br></br>ich nicht. Ich will hier kündigen, abreisen, diesem Zustand ein Ende be¬
               <br></br>reiten. Er ist wütend, aschgrau im Gesicht, ich weiss nicht mehr, was
               <br></br>ich soll. Ich schluchze wie eine Verzweifelte. Er streichelt mich,
               <br></br>lehnt seinen Kopf an meine Brust. Ich kann nicht die Gespräche von
               <br></br><span class="underline">drei Stunden</span> wiedergeben. Um 12 Uhr begleitet er mich stumm nach
               <br></br>Hause. Vor meiner Gartentüre küsst er mich gerührt. Liebe? Reue? Oder
               <br></br>nur Mitleid?
               <br></br>Heute ein trostloser Tag. Vormittag das Stück »Dame« ins Volkstheater
               <br></br>getragen. Begeisterter Brief einer Baronin Pieta über den Roman. Es
               <br></br>gleitet an mir ab. Ich wälze immer dieselben Gedanken in meinem Kopf.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>