<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp754" />
      <meta name="date" content="1930-01-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp754]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 7. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 7.1.1930.
               <br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>auf Deine Zeilen vom 6. kann ich nur wenig erwidern. Es
               <br></br>bedarf wahrlich keiner Rechtfertigung oder Entschuldigung, dass Du
               <br></br>länger ausbleibst, als ich mir dummer Weise eingeredet habe. Es wäre
               <br></br>der grösste Fehler auch nur einen Tag kürzer in Berlin zu sein, als
               <br></br>es Dir Bedürfnis ist. Niemandem wäre damit geholfen.
               <br></br>Alles spricht dafür einen Aufenthalt auszudehnen, der
               <br></br>Dir Freude, Belebung und jene Atmosphäre zu begeben vermag, die Du nötig
               <br></br>hast, Dir wohl tut und Dir hier so offensichtlich fehlt.
               <br></br>Auch hier ist meist frühlingshaftes Wetter. Immerhin ein
               <br></br>Gewinn. Meinen Expressbrief vom 4. hast Du wohl erhalten, wenn Du
               <br></br>ihn auch nicht erwähnst, – Hauptsache ist, dass Du Dich endlich erholt
               <br></br>fühlst. Ich freue mich <span class="underline">sehr</span> darüber und wünsche Dir vom Herzen alles
               <br></br>Gute und Schöne.
               <br></br>Entschuldige, dass ich am Telefon letzthin etwas gereizt
               <br></br>war. Meine Stimmung war durch mancherlei vorbereitet das breit zu
               <br></br>treten sich nicht verlohnt.
               <br></br>Es umarmt Dich Deine
               <br></br>Cl.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>