<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6.–10. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp784" />
      <meta name="date" content="1930-07-06 1930-07-07 1930-07-08 1930-07-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp784]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6.–10. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Jägerhaus, Freundschaftshöhe.
               <br></br>Montag. Müdigkeit, Herzbeschwerden, Einsamkeit. Beginne die »Corday«
               <br></br>durchzulesen. Der Fremde spricht mit ungarischem Akzent (sieht
               <br></br>nicht Übel aus).
               <br></br>Dienstag. Beim Brunnen mit Baron Guttmann zusammen getroffen und
               <br></br>während ich mit ihnen spreche Siegfried Trebitsch dazu gekommen.
               <br></br>Ich soll ihn (den Fremden) am Abend treffen. Warum nicht?
               <br></br>9 Uhr Abend. Sein Auto wartete an der Ecke. Ich sollte einsteigen.
               <br></br>Lief nach den ersten 3 Worten davon. <span class="underline">Kann</span> nicht. Es war das erste
               <br></br>Mal im Leben, dass ich mich ansprechen liess -
               <br></br>Um 9 Uhr Anruf A. Etwas besseres Gespräch. Um ¼ 7 Maler Klier in
               <br></br>der Ausstellung getroffen. Vielleicht schreibe ich wirklich ein paar
               <br></br>Zeilen über die Ausstellung. Eben 9 Uhr Abend Anruf Baron Guttmann,
               <br></br>will mich morgen Abend mit Gattin zur Spazierfahrt abholen. (Der Frem¬
               <br></br>de grüsst nicht mehr, ich bin froh.)
               <br></br>Geburtstag meiner Mutter, ich bin in Gedanken an ihrem Grab. Befinden
               <br></br>gar nicht gut.
               <br></br>Nachmittag Ausfahrt mit Baron Guttmann und Gattin. Sehr schöne Fahrt
               <br></br>über Hans Heilling, Ellbogen, wo Goethe mit Familie von Lewetzow war.
               <br></br>Und dann über Semmering (erinnert ein wenig an <span class="underline">unseren</span> Semmering)
               <br></br>zurück.
               <br></br>Am Abend Arzt bei mir, behauptet weiter, mein Befinden nur Wirkung der
               <br></br>Kur.
               <br></br>10.7. Fühle mich heute etwas wohler. Bin neugierig, wann A. über das
               <br></br>»Nachher« schreiben wird.
               <br></br>Nachmittag Imperial, five o'clock-tea. Wurzerei, auf die ich nicht vor¬
               <br></br>bereitet war. 33 CK. für einen Kakao und Zwieback.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>