<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. Dezember 1929 – 6. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp757" />
      <meta name="date" content="1929-12-30 1929-12-31 1930-01-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp757]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. Dezember 1929 – 6. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>30.12. Gemütlicher Abend mit Wellecz, Frieda und Bruder bei mir. Ich
               <br></br>schien lustiger als mir innerlich zumut war.
               <br></br>31.12. Abends 10 Uhr. Der zweite einsame Sylvester meines Lebens. Von
               <br></br>A. noch keine Zeile.
               <br></br>Nachdem ich leider schon vorgestern geschrieben habe schickte ich heute
               <br></br>nur telegraphische Wünsche ab. Es ist besser so. Alles kommt, wie es
               <br></br>kommen muss. Es wäre undankbar über das verflossene Jahr zu schimpfen,
               <br></br>es hat nichts wirklich Böses gebracht, aber zu sagen, es sei <span class="underline">gut</span> gewesen, -
               <br></br>das vermag ich doch nicht.
               <br></br>Gott erhalte alle Menschen, die ich lieb hab, gesund. Um mehr vermag ich
               <br></br>nicht zu bitten-Schlafmittel und zu Bett.
               <br></br>1930.
               <br></br>6.1. Spärliche Briefe. Belanglose kurze telefonische Gespräche mit A.
               <br></br>Brief von Alma. Bedürfnis mich zu sehen, zu sprechen, grosse Herzlichkeit.
               <br></br>Besuch bei Alma. Sie erzählt, A. habe sie letzthin bei Trebitsch inter¬
               <br></br>pelliert, warum sie nicht mehr mit der O. verkehrt. Die O. kränke sich
               <br></br>darüber, sie schreibe das in jedem Brief. Anna sagte: »Es ist doch merk¬
               <br></br>würdig, was für ein Interesse er noch immer für diese Frau hat. Ich kann
               <br></br>ihm doch nicht sagen, sie hat sich nach dem Tod ihres Kindes so widerwär¬
               <br></br>tig benommen, dass ich sie nicht mehr sehen kann. Sie hat, als sie Lilis
               <br></br>Leiche zum ersten Mal gegenüberstand, gesagt: »Man sollte ihr die Röcke
               <br></br>aufheben und sie prügeln«. Und auf den Ausspruch ist sie so stolz, dass
               <br></br>sie damit reist. Jetzt spricht sie von sich selbst immer per »das
               <br></br>Olgalein«. Z.B. »Nicht so streng sein mit dem armen Olgalein«. Der 49.
               <br></br>jährige Backfisch!
               <br></br>Uebrigens wird mir Alma dadurch keineswegs sympathischer. Sie ist ganz
               <br></br>sicher unfein. Warum sagt sie mir z.B., es sei nicht schön, dass A. mich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>