<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 8.–12. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp720" />
      <meta name="date" content="1929-09-08 1929-09-09 1929-09-10 1929-09-11 1929-09-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp720]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 8.–12. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>wertvolle Gespräche. Mit Schinnerer getanzt.
               <br></br><span class="date">9.9.</span> Liebevoller Morgen. Abschiedsstimmung. Noch immer keine definitive
               <br></br>Entscheidung von O.
               <br></br>Telegramm: Sie fährt nach <span class="underline">Franzensbad</span>. <span class="underline">5.</span> Programm! Kein Wort, dass sie ihn
               <br></br>erwartet. A. telegraphiert an Heini, ob er sie dort besuchen soll oder
               <br></br>nicht. Um 10 Uhr abends Anruf aus Berlin, der dann wieder abgesagt wird.
               <br></br>A. sehr enerviert. Ich bin sehr lieb zu ihm.
               <br></br><span class="date">10.9.</span> Enervierte Stimmung. Mir ist sehr mies, aber ich trachte nur ihn
               <br></br>in Ruhe zu erhalten.
               <br></br><span class="date">11.9.</span> 6 Uhr Früh. Gestrige Fahrt nach Zürich leidlich. In Olten Schinne¬
               <br></br>rer Abschied genommen, der über Berlin nach Amerika zurückfährt. Ein lie¬
               <br></br>ber Mensch.
               <br></br>In Zürich schlechte Zimmer im Hotel National. Im Hotel <span class="underline">Gotthard</span> Telegramm
               <br></br>von Heini abgeholt »Besuch wird Mutter sehr freuen«. Im Baur au lac
               <br></br>Telegramm Doras abgeholt. Besuch bei O. wünschenswert. Dann <span class="underline">Reisebureau</span><br></br>wegen Zugsverbindung. Zum <span class="underline">Telegraphenamt</span>. An Heini, Dora, Olga und ver¬
               <br></br>schiedene Hotels telegraphiert. Zur Bahn Gepäck aufgeben nach verschie¬
               <br></br>denen Richtungen. Schliesslich ins Gotthard zum Nachtmahl ich mit einer
               <br></br>Migräne, wie noch <span class="underline">nie</span> in meinem Leben. Ich kann nicht sprechen, keinen
               <br></br>Bissen essen, obwohl ausgehungert und übermüdet.
               <br></br>Reisebestimmung: Wir fahren nach Nürnberg. Er von dort aus nach Marien¬
               <br></br>bad, von wo aus er die O. besuchen wird, -ich nach Wien.
               <br></br><span class="date">12.9.</span> Nürnberg. Um 12.30 von Zürich gestern abgefahren, A. kühl, nimmt
               <br></br>mir meine Verstimmung, die jeder Mensch begreifen würde, übel, anstatt sie
               <br></br>mit ein paar lieben Worten zu beseitigen.
               <br></br>Ich finde es ja begreiflich, dass er die O. besucht, da sie wirklich krank</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>