<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26. September – 8. Oktober 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp736" />
      <meta name="date" content="1929-09-26 1929-09-27 1929-09-28 1929-09-29 1929-09-30 1929-10-01 1929-10-06 1929-10-07 1929-10-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp736]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26. September – 8. Oktober 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>wert?
               <br></br>27.9. Die Kinder Carry und Magda zurück. Beide sehr vergnügt, brillant
               <br></br>aussehend. Ich war am Abend bei ihnen, dann mit A. im Kino (Erotikon), mässiger
               <br></br>Film, mässiger Abend. Wie fern ist Caux!
               <br></br>28.9. Kinder zu Tisch, dann Emma Erlanger. Abend A. auf einen Sprung.
               <br></br>Ich gebe ihm mein Stück zum Lesen mit.
               <br></br>Henry hat schon wieder Heiratsabsichten.
               <br></br>29.9. A. findet mein Stück klug, im Aufbau, aber noch nicht <span class="underline">geschrieben</span>.
               <br></br>Mich verdriesst die Lieblosigkeit des Urteils. Vormittag Spaziergang,
               <br></br>schönes Wetter, aber stimmungslos. Ebensolcher Abend bei A.
               <br></br>30.9. Bin erkältet. Schnupfen, Halsweh. Vormittag ein wenig in der Sonne
               <br></br>allein spazieren gegangen (Türkenschanzpark). Abend A. auf einen Sprung.
               <br></br>1.10. Wetter wärmer, meine Erkältung recht arg. Frecher Brief von Herrz.
               <br></br>Möchte mir die neue Braut aufoktroyieren. Ich habe entsprechend geant¬
               <br></br>wortet. Am Abend will A. kommen wegen hübschem Radioprogramm.
               <br></br>6.10. Vormittag Spaziergang mit A. Mittag Kinder Carry und Magdi. Abend
               <br></br>bei A. Kühl, freundlich. Er wird mir immer fremder und ich weiss nicht,
               <br></br>was hinter seinem Verhalten steckt.
               <br></br>7.10. Herrliches Wetter. Nachmittag Hedwig Spiegler, die liebste, beste
               <br></br>Frau! Abend allein. In den letzten Tagen viel Verbesserungen an meinem
               <br></br>Stück.
               <br></br>8.10. Vormittag Stadt, Nachmittag Baronin Berger. Am Abend soll ich mit
               <br></br>A. sein. Volkstheater und Reinhardtbühnen wollen sein neues Stück. Heute
               <br></br>hat auch Herterich (Burg) angerufen. Ich hoffe, dass er heuer viel Er¬
               <br></br>folge haben wird.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>