<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–8. August 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp711" />
      <meta name="date" content="1929-08-01 1929-08-02 1929-08-03 1929-08-04 1929-08-05 1929-08-06 1929-08-07 1929-08-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp711]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–8. August 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>A. kam noch gegen ½10 auf einen Plausch herüber.
               <br></br>2.8. Viel gearbeitet. Abend Kino »Eine Nacht in London«. Hübscher, amü¬
               <br></br>santer Film. Westbahn genachtmahlt. Gute Stimmung, aber Klagen über Befinden
               <br></br>3.8. Vorm. mit A. in der Stadt, Viel von der Reise die Rede. Vielleicht
               <br></br>erst nach Ouchy Genfersee, dann in die Höhe. Ich weiss nicht, ob ich
               <br></br>mich freuen soll. Frieda den 2. Akt »Dame« diktiert. Abend Anna und
               <br></br>Maria.
               <br></br>4.8. Vorm. mit A. Schinnerer und Frieda wundervolle Autofahrt über
               <br></br>Weidling, Tullbing, an dem Schloss vorbei, das ich einmal fast gekauft
               <br></br>habe, Kierling, Klosterneuburg. Mittag alle bei A. Gute Stimmung, gute
               <br></br>Gespräche. Die Sonne kam langsam heraus. Nachm. geruht und gearbeitet.
               <br></br>Abend allein bei A. Sehr zärtlich. Er hat mich doch sehr lieb.
               <br></br>5.8. In der Stadt, Nachm. Gisela B. meine Gedanken meist bei meinem
               <br></br>Stück. Am Abend gearbeitet. Gutes Gefühl.
               <br></br>6.8. Vorm. mit A. in die Stadt und Südbahngarage wegen etwaiger
               <br></br>Autotour. Er kommt zu keinem Entschluss. Sehr enervant, da ich keinerlei
               <br></br>Reisevorbereitungen treffen kann. Am liebsten bliebe ich schon in Wien.
               <br></br>Nachm. Frieda diktiert, die den 3. Akt langweilig findet.
               <br></br>Von der Presse endlich Bescheid. Ich soll 1000 S. Vorschuss auf meinen
               <br></br>Roman beheben, ohne Angabe, wieviel das Honorar beträgt. Ich bin froh
               <br></br>wenigstens so weit zu sein.
               <br></br>7.8. Kino mit A. »Fahrende Leute«. Sehr gut unterhalten. Dann »Linde«.
               <br></br>A. etwas heiterer, im Laufe des Abend nach anfänglicher Melancholie
               <br></br>8.8. Mittag Cary Magdi zu Tisch. Beide sehr lieb. Magdi fährt morgen
               <br></br>für 3 Wochen zu ihren Eltern nach Aussee. Cary zieht ins Spital. Am
               <br></br>1. Sept. zirka gehen sie auf Urlaub nach Italien.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>