<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp728" />
      <meta name="date" content="1929-09-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp728]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ganz besonders und aus mannigfachen Gründen von Conrad Veith ergrif¬
               <br></br>fen. Auch Jannings wirkte, wie der ganze Film noch stärker als beim
               <br></br>ersten Mal. Die Elisabeth ungleich besser als im »Fräulein Else«.
               <br></br>Ausser Richard und Paule hab ich tatsächlich noch keine Be¬
               <br></br>kannten hier gesehen – die Spazierwege sind fast schon ausgestorben –
               <br></br>nur bei den Brunnen und abends beim Orchester drängt sich die Menge;
               <br></br>auch einzelne Restaurants sind fast überfüllt. Das Wetter dauernd
               <br></br>schön – morgens und abends recht kühl. Ich glaube wohl, dass Du trotz¬
               <br></br>dem – wie du ja selbst vermuthest, Dich hier wohl fühlen würdest
               <br></br>und ich hoffe, dass uns ein gemeinsaner Aufenthalt mit oder ohne Kur
               <br></br>hier im Frühjahr oder Herbst erblühen könnte. Das Hotel hast Du mir
               <br></br>sehr gut geraten, es ist unpflanzig und comfortabel; – das Essen ist an¬
               <br></br>derswo (im Tepelhaus z.B.) besser. Zum Frühstück bin ich immer im
               <br></br>Garten des Kurhauses, – mit einem Plaid um die etwas fröstelnden Schul¬
               <br></br>tern.–
               <br></br>Jetzt, mein Liebes, fahr ich über Mittag nach Franzensbad – per Bahn
               <br></br>hin und zurück. Drüben zu wohnen müsst in jedem Fall trübselig sein;
               <br></br>so wie ich es arrangiert habe ist es gewiss das Beste.– Für heute will
               <br></br>ich Dich nur noch in aller Innigkeit an mein Herz drücken und schrei¬
               <br></br>be morgen wieder. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>