<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5. November – 20. Dezember 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp741" />
      <meta name="date" content="1929-11-05 1929-11-06 1929-12-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp741]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5. November – 20. Dezember 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>5.11. Heute hat man ihm zur Ader gelassen. Ich war am Abend bei ihm.
               <br></br>Er war so müde, dass ich ihm die Schuhe aufknöpfelte und auszog, damit
               <br></br>er rascher ins Bett konnte.
               <br></br>6.11. ohne Mädchen. Sie ist angeblich hier rheumatisch geworden. Habe
               <br></br>wahnsinnig viel zu tun und sehe elend aus.
               <br></br>20.12. 10 Uhr abends. Ich habe wochenlang nicht eingeschrieben. Meine
               <br></br>innere Zerrissenheit zu gross. Morgen Première »Spiel der Sommerlüfte«.
               <br></br>Mittwoch bei der ersten Kostümprobe. Heute bei den Generalprobe. Nachher
               <br></br>mit Hofrätin<span class="underline"> Z.</span>, <span class="underline">A.</span>, <span class="underline">Beer-Hofmann</span>, <span class="underline">Moissi</span> und <span class="underline">Terwin</span> im Grand Hotel. Ich
               <br></br>glaube an einen Erfolg und wünsche ihn aus tiefstem Herzensgrund. Die
               <br></br>Stimmung des Publikums war in der heutigen Probe schon sehr gut bis
               <br></br>auf einige feindlich Gesinnte: Ernst Lothar und Trebitsch. waren schon
               <br></br>vorher entschlossen das Stück nicht gut zu finden. Je mehr ich die
               <br></br>Intellektuellen in der Nähe sehe, desto mir bin ich angeekelt. Nie früher
               <br></br>habe ich so viel Bösartigkeit, Unbeständigkei und Bestechlichkeit
               <br></br>getroffen. Ich hab Ausreissgelüste. Es ist alles so schwer für mich.
               <br></br>Es war eine so trübselige Zeit. A.'s physische und psychische Verfassung
               <br></br>machen Rücksichtnahme nötig, die oft über meine Kraft geht. Man muss
               <br></br>jede Verletzung hinnehmen: zeige ich die kleinste Verstimmung, so sind unabseh¬
               <br></br>bare Szenen die Folge. Und gleich nach Weihnachten fährt er nach Berlin.
               <br></br>Seit wir von Territet fort sind war kein wirklich guter Tag und trotz
               <br></br>allem fühl ich jede Freude und jedes Leid mit ihm. Er hat schon keinen
               <br></br>Menschen auf der Welt, der so zu ihm steht.
               <br></br>Ist es eigentlich nicht unerhört, dass der Sohn nicht zur Première des
               <br></br>Vaters her kommt? Wahrscheinlich lässt ihn die O. nicht her, damit A.
               <br></br>nicht die Reise nach Berlin aufschiebt. Ich höre, sie hat wieder Schulden
               <br></br>gemacht und braucht Geld.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>