<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp729" />
      <meta name="date" content="1929-09-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp729]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 20. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S.Marienbad.
               <br></br>Wien, 20.9.1929.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>ich bin so froh, dass Du mich angerufen hast und dadurch
               <br></br>diese grässliche Spannung und Depression von mir gewichen ist. Schau,
               <br></br>mein Liebes, mit einiger Einsicht musst Du doch verstehen, dass man
               <br></br>verstimmt ist, wenn man am 6. Tag nach diesem zärtlichen Abschied in
               <br></br>Nürnberg noch keinen Brief (er kam erst am 8. Tag), nur eine gekritzel¬
               <br></br>te Karte hat und keine Antwort auf zwei besonders liebe Schreiben.
               <br></br>Dass ein Brief von Dir verloren ging, konnte ich doch
               <br></br>nicht wissen. Du hättest also meine Montag-Abend-Karte <span class="underline">begreifen</span><br></br>können und anstatt böse zu sein und mich kurz zu halten erst recht
               <br></br>und rasch ein paar liebe, herzliche Worte schreiben müssen, die alles
               <br></br>erklärt hätten. Ist das Liebe, mein Schatz, wenn man gleich <span class="underline">so</span> reagiert?
               <br></br>Steht dieses Vorgehen im Einklang mit den vergangenen Wochen? Bitte
               <br></br>sei nicht trotzig wie ein verstocktes, kleines Kind, sondern sieh ein,
               <br></br>dass Du Unrecht hast und schäm Dich ein wenig.
               <br></br>Ich bin sehr froh, dass Dir Bäder und Luft dort gut tun
               <br></br>und ich freue mich riesig auf ein heiteres, gutes Wiedersehen. Ich
               <br></br>schrieb gestern keinen Brief, da ich ja glaubte, dass Du gestern hier
               <br></br>sein wirst und als dann am Nachmittag Deine knappe Mitteilung von
               <br></br>der Reiseverlängerung kam, schrieb ich zur Vorsicht auch nur eine
               <br></br>Karte.
               <br></br>Ich fuhr dann in die Stadt, bummelte durch das abendliche
               <br></br>Wien, traf später in der Stallburggasse Deinen Freund Schwarzkopf, der
               <br></br>mich zum 40iger geleitete und sehr nett war, ich finde ihn besser
               <br></br>aussehend, aber im Wesen sehr gealtert.
               <br></br>An meinem Stück habe ich einiges herumgearbeitet und
               <br></br>werde morgen Vormittag Frieda diktieren, die auch bei mir essen wird.
               <br></br>Lebwohl, Liebes, Du redest mir doch selbst ein, dass ich so wenig Fehler
               <br></br>habe – kannst Du nicht mit den wenigen etwas nachsichtiger sein? Ob¬
               <br></br>wohl ich in diesem Fall gar nicht sehe, wo mein Fehler war. Ich weiss,
               <br></br>ich schreib keine sehr klugen und literarischen Briefe, denn ich schreibe
               <br></br>mehr mit dem Herzen als mit dem Kopf. Und <span class="underline">so</span> musst Du sie auch nehmen.
               <br></br>- Lieb wärs, wenn Du mir noch eine Zeile schicktest, der Brief ist ja
               <br></br>morgen bei Dir. Ich küsse Dich sehr, sehr. Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>