<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Zwischenbemerkug, 7.11.–19.12.1929</title>
      <meta name="id" content="ckp740" />
      <meta name="date" content="1929-11-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp740]</h4>
      <h2>Zwischenbemerkug, 7.11.–19.12.1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Zwischen dem 6. November und dem 20. Dezember fehlen die Tagebuchauf¬
               <br></br>zeichnungen. Ich bemerke am 20.12.: »Ich habe wochenlang nicht einge¬
               <br></br>schrieben, meine innere Zerrissenheit zu gross.« Ich kann mich an diese
               <br></br>Wochen heute (10.7.1933) nicht mehr erinnern, nur ist es sicher, dass
               <br></br>physische und psychische Veränderungen in A. sich bemerkbar machten,
               <br></br>zu denen mir der Schlüssel fehlte. Umso mehr als Dr. D. damals noch
               <br></br>den Ernst des Gesundheitszustandes bei A. bestritt. Jedesfalls dürf¬
               <br></br>te in jenen Wochen auch meine erste Begegnung mit Frau Cl. stattgefun¬
               <br></br>den haben. Es war ein Abend, zu dem Géraldy, Hofrätin Zuckerkandl, Frau
               <br></br>Cl. und ihr Gatte gebeten waren. Mein erster Eindruck von Frau Cl.
               <br></br>war der einer frischen, unbeträchtlichen, aber keineswegs unsympathischen
               <br></br>Frau, so dass ich mich auf der Heimfahrt zu Hofrätin Z. und Géraldy
               <br></br>etwa so äusserte, – das ist eine nette, reinlich aussehende Frau. Ich
               <br></br>mag mich aber auch in meinem Unterbewusstsein gegen den Verdacht ge¬
               <br></br>wehrt haben, dass ich auf die neue Uebersetzerin, resp. auf ihre Arbeit,
               <br></br>eifersüchtig bin. Wie oft ich sie dann und bei welcher Gelegenheit
               <br></br>bis zu meinem Erscheinen in meinem Haus am 14.2. 1930 sprach,
               <br></br>ist meinem Gedächtnis völlig entschwunden. Jedenfalls habe ich sie wie¬
               <br></br>derholt im Zuschauerraum gesehen, wenn ich mit A. im Theater war.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>