<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 3.–8. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp719" />
      <meta name="date" content="1929-09-03 1929-09-05 1929-09-06 1929-09-07 1929-09-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp719]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 3.–8. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>durch.
               <br></br><span class="date">5.9.</span> Beim gemeinsamen Frühstück in meinem Zimmer Gespräch über O. Jetzt
               <br></br>dürfte auf einen Brief des Arztes hin A. nach <span class="underline">Berlin</span> fahren und O. erst
               <br></br>später reisen. Wie kann man so unschlüssig sein. Es enerviert ihn und
               <br></br>mich. Besichtigung von Chillon mit Schinnerer und A. Mittag Champagner,
               <br></br>ich einen recht tüchtigen Schwips. Die Herren amüsieren sich, sogar die
               <br></br>Kellner lachen mit, obwohl ich mich dabei durchaus gut benehme, nur etwas
               <br></br>lustiger bin als sonst. A. sehr lieb, macht mir unausgesetzt Komplimente.
               <br></br>Nach Tisch bis gegen 6 Uhr geschlafen. Abend Bummel in die Stadt.
               <br></br><span class="date">6.9.</span> Vorm. wundervolles Bad in Montreux Plage mit A. und Schinnerer.
               <br></br>Ich sehe in meinem schwarzen Jansentrikot sehr gut aus, behauptet A.
               <br></br>Hermine Paula Nachm. eingetroffen. Komisches Gespann.
               <br></br><span class="date">7.9.</span> Abfahrt Porges. Telegramm von Carry auf eine besorgte Anfrage.
               <br></br>Alles in Ordnung. Ich hatte 9 Tage keinen Brief. Schinnerer auf einem
               <br></br>Ausflug nach Genf.
               <br></br>Brief (Express natürlich) von der O. Neuer Reiseplan. »<span class="underline">Bühlerhöhe«</span>.
               <br></br>A. telegraphiert, dass er sie in Stuttgart erwarten will. Ist es nicht
               <br></br>lächerlich, dass man fort<span class="supplied">[g]</span>esetzt auf die Dispositionen dieser Dame wartet.
               <br></br>Leichte Gereiztheit auf beiden Seiten. Stiller Abendspaziergang.
               <br></br><span class="date">8.9.</span> Bedeckter Himmel. Kühleres Wetter. Gut geschlafen. A. zuerst wei¬
               <br></br>ter verstimmt, dann übertrieben zärtlich. Ich bin schon etwas müde.
               <br></br>99% seiner Liebe »s.« aber auch <span class="underline">das</span> ist schön.
               <br></br>Wir sehen eine Weile beim Tennisspielen zu, dann lasse ich A. mit Schin¬
               <br></br>nerer allein spazieren gehen, weil ich an meinem Stück arbeiten will.
               <br></br>Manchesmal nervöser Widerstand in mir gegen diese übertriebene Zärt¬
               <br></br>lichkeit die fast etwas Ungesundes hat.
               <br></br>Spaziergang mit S. und A. gegen Montreux, wundervolle Abendlandschaft,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>