<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26.–31. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp701" />
      <meta name="date" content="1929-05-26 1929-05-29 1929-05-30 1929-05-31" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp701]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26.–31. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich finde den Gedanken des Stückes (Ehrenrettung durch Duell) wunder¬
               <br></br>voll und auch den 2. Akt besonders gut. Aber die Besetzung, vor allem
               <br></br>die Naive unerträglich. (Von meiner Fortreise nicht mehr die Rede.)
               <br></br>Wundervoller Sommertag. Viel im Garten. A. am Nachmittag eine Stunde hier
               <br></br>bei mir am Divan gelegen, sieht elend aus, klagt über sein Befinden und
               <br></br>scheint irritiert. (Ueber die O.) Gegen mich liebevoll und zärtlich, aber
               <br></br>wie ein kleines verhätscheltes Kind.
               <br></br>29.5. Zwei Tage A. nicht gesehen. Habe unausgesetzt Besuch angesetzt um ihn an
               <br></br>dem lächerlichen Hin und Her-Pendeln zwischen O. und mir zu hindern. Gestern Vormittag
               <br></br>Stadt. Nachmittag Emmy Tolnay, Lotte Menasse. Beide begeistert von meiner
               <br></br>Wohnung. Jause auf meiner Terrasse. Heute Mittag Cari und Magdi (Magdi
               <br></br>sehr herzig). Um ½ 5 Mädi T., die ich einmal allein sprechen wollte, spä¬
               <br></br>ter Harry. Wenn sie nicht Komödie gespielt hat ist sie ein
               <br></br>recht kluges vernünftiges Mädel. Später Delitz. Er brachte mir einen
               <br></br>schönen Holzschnitt und war sehr nett. Vielleicht bessert er einmal
               <br></br>mein Porträt aus.
               <br></br>A. heute am Telefon ganz grundlos heftig, was ihm später von selbst leid
               <br></br>tat. Was ist sein Wesen? Was ist krankhaft? Arnoldo heute fort, die O.
               <br></br>erst morgen.
               <br></br><span class="date">30.5.</span> A. telefonisch eben gesprochen. Die O. fort. Gott gebe uns jetzt
               <br></br>eine bessere Zeit.
               <br></br>31.5. Gestern Abend mässiger Film. Amerikanischer Kitsch »Die letzte
               <br></br>Warnung«. Dann bei Neugröschl genachtmahlt. Jüdisches Beisel. Stimmung
               <br></br>nicht schlecht.
               <br></br>Eben Frieda gesprochen. A. soll zu ihr gesagt haben, dass die Einsicht
               <br></br>von der O. und mir, die wir gegen ihn haben, schon sehr »letzter Akt voll
               <br></br>ist«, so als ob man in ihn schon einen sehr Kranken sehe. Nein, für
               <br></br>krank halte ich ihn nicht, aber für gefährdet. Da heisst es schweigen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>