<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp786" />
      <meta name="date" content="1930-07-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp786]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 3.7.1930
               <br></br>(nach Karlsbad, Haus Osborn).
               <br></br>Mein Liebes, heute Vormittag kam Deine erste Karte, eben jetzt beim
               <br></br>schwarzen Kaffee Deine zweite. Ich danke Dir sehr. Gut, dass Du dank
               <br></br>Deiner Energie ein anständiges Zimmer bekommen hast, doch der Gedanke
               <br></br>ist mir mehr als unangenehm, dass Du aus Ersparungsrücksichten am Ende
               <br></br>weniger gut essen könntest als es Dir in jeder Hinsicht nötig ist;
               <br></br>auch mit Rücksicht auf Deine Galle. Die Bitte, die ich daran knüpfe,
               <br></br>muss ich hoffentlich nicht aussprechen und sage mir nur, dass sie er¬
               <br></br>füllt ist.– Ich werde jedenfalls Sonntag Früh sagen wir 9–10 telefo¬
               <br></br>niern und zwar mit Voranmeldung; – bist Du also <span class="underline">nicht</span> da, so ist das
               <br></br>kein Unglück. Ist Dir aber irgend eine andere Stunde, zu welcher Tages¬
               <br></br>zeit immer, bequemer so schreib es mir gleich.
               <br></br>Ich befinde mich leidlich, – diktiere den Roman – versuch es auf je¬
               <br></br>denfall. Anträge aus Amerika wimmeln nur so: nach Bernhardi, Komtesse
               <br></br>Mizi; – Zwischenspiel, Weites Land. Auch Film meldet sich – Liebelei,
               <br></br>Tonfilm, – Reigen, Traumnovelle. Ob was aus einem oder andern wird ist
               <br></br>fraglich. Morgen Abend ist Schuster (die Hälfte von Simon &amp; Schuster,-)
               <br></br>zusammen mit Beer-Hofmann und Lipzin bei mir. Gestern mit Geyer wieder
               <br></br>telefoniert – ich sehe ihn vielleicht morgen.
               <br></br>Corday gestern angefangen; – werde die Woche jedesfalls fertig.
               <br></br>Lass Dir wohl ergehen, mein Kind, meine besten Wünsche sind bei Dir
               <br></br>und um Dich. Ich umarme Dich. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>