<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. Mai 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp775" />
      <meta name="date" content="1930-05-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp775]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. Mai 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 14.5.1930.
               <br></br>An A.S. in die Sternwartestrasse,
               <br></br>nachdem er mit Olga
               <br></br>und dem Schwiegersohn Arnoldo einige
               <br></br>Tage am Semmering verbracht hatte und
               <br></br>mit Olga nach Wien herunterkam.
               <br></br>Mein liebes, liebes Kind,
               <br></br>verzeih, wenn ich Dir meine kleine Gabe und meine in¬
               <br></br>nigsten Wünsche für morgen nur hinüberschicke und der Feier des Tages
               <br></br>fern bleibe.
               <br></br>Da Deine geschiedene Gattin mit Dir zugleich vom Semme¬
               <br></br>ring herunterkommt und den morgigen Tag hier verbringt, so ziehe ich
               <br></br>mich eben zurück. – Auch könnte ich vielleicht nicht mit dem frohen und
               <br></br>unbefangenen Gesicht bei Dir erscheinen, das Du sehen willst. Aber mei¬
               <br></br>ne Wünsche, die ich Dir hinübersende, sind um nichts weniger herzlich
               <br></br>geworden.
               <br></br>Aber gerade in Anbetracht des morgigen Tages scheint es
               <br></br>mir notwendig an Unausgesprochenem nicht länger vorüberzugehen.
               <br></br>Ich bitte Dich, mein Liebes, diese Zeilen mit Güte zu le¬
               <br></br>sen. Du selbst musst doch spüren, dass es so nicht weitergeht und dass
               <br></br>es mein Herz und meine ganze Seele ist, die hier noch einmal zu Dir
               <br></br>spricht.
               <br></br>Die Kränkungen, die mir in dieser letzten Zeit wider¬
               <br></br>fahren sind, bilden nur eine Bestätigung alles dessen, was ich in die¬
               <br></br>sem trostlosen Winter empfand, in dem wirklich keine gute und keine
               <br></br>wirklich frohe Stunde mehr für mich abgefallen ist. Ich will nicht
               <br></br>von dem Affront sprechen, den diese Fahrt auf den Semmering mit Deiner
               <br></br>geschiedenen Frau vor meiner Familie, vor allen Bekannten und auch
               <br></br>vor <span class="underline">Deiner</span> Familie für mich bedeutet, denn er ist <span class="underline">nichtig</span> im Vergleich
               <br></br>zu der <span class="underline">ungeheueren Lieblosigkeit</span>, die aus diesem Vorgehen sprach.
               <br></br>Ich glaube nicht, dass ich in all den Jahren Dich oft um etwas <span class="underline">gebeten</span></p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>