<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–26. April 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp771" />
      <meta name="date" content="1930-04-18 1930-04-21 1930-04-22 1930-04-24 1930-04-25 1930-04-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp771]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–26. April 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Was muss sich Werfel denken?
               <br></br>Ostern. Von A. riesigen wundervollen Fliederbaum. Sehr lieb, sehr
               <br></br>schön, aber wieviel lieber wäre mir ein wirklich gutes Wort.
               <br></br>Spaziergang, Kino, Restaurant.
               <br></br>21.4. Ostermontag. Seit gestern herrliches Wetter. Mittag Harry in
               <br></br>einem giftgrünen neuen scheusslichen Anzug. Erwarte A. zum Nachtmahl.
               <br></br>Gestern Osterbeilage Beginn meiner Novelle »Ueber Nacht«.
               <br></br>22.4. Gestern unerquicklicher Abend trotzdem A. viel besser aussieht.
               <br></br>irgend etwas geht in ihm vor. Vielleicht um Zusammenhang mit dem be¬
               <br></br>vorstehenden Familienbesuch. Sein Wesen atmet Unaufrichtigkeit und
               <br></br>Gereiztheit aus. Wir sassen stumm einander gegenüber. Er erklärte,
               <br></br>man muss nicht immer Konversation machen. Traurig genug, wenn es
               <br></br>nichts anderes ist. Schliesslich ging ich zu ihm, legte meinen Arm
               <br></br>um seinen Hals. Darauf meinte er lächelnd: »Ja – du kannst wirklich
               <br></br>auch einmal zuerst zu mir kommen.«
               <br></br>24.4. Gestern Abend »Lamm des Armen« von Zweig. Interessantes Stück,
               <br></br>wenn auch Dialog ohne dichterisches Niveau. Habe sehr gut ausge¬
               <br></br>sehen. Auch A. stellte es fest. Im übrigen kühl und verschlossen.
               <br></br>Er war gestern bei Dr. D. Sein Blutdruck normal. Gottseidank.
               <br></br>25.4. Friedas Reden entnehme ich, dass er ein Zusammentreffen mit
               <br></br>Arnoldo, O. und Heini an einem <span class="underline">andern</span> Ort plant. Er soll nur. Wenn
               <br></br>er das tut wird sich manches ändern.
               <br></br>26.4. Gestern Abend bei Frau Czapo, resp. Sil Vara. Müller-Fülöp und
               <br></br>Frau, Lothar und Frau. Ich sah gut aus, redete wie ein Wasserfall und
               <br></br>kokettierte mit M., hauptsächlich, um meine Fähigkeit in der Richtung
               <br></br>festzustellen. Heftige Debatten mit Lothar über Tonfilm etc. Er
               <br></br>spricht sehr begeistert über A., offenbar um sich wegen seiner bös¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>