<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. Juni 1929 – 4. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp706" />
      <meta name="date" content="1929-06-28 1929-06-29 1929-06-30 1926-07-01 1926-07-03 1926-07-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp706]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. Juni 1929 – 4. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>28.6. Eben mühsam aufgestanden. Bisher fieberfrei, aber Befinden flau.
               <br></br>Besonders lieber Brief von Mädi. Ausser Cary (hie und da) hat mir noch
               <br></br>nie ein Kind so herzlich geschrieben.
               <br></br>Ach wenn wir hier nur noch 2–3 <span class="underline">schöne</span> Tage hätten. Ich fühle mich A. gegenüber
               <br></br>so schuldig durch dieses ewige Kranksein. Er sieht gottlob sehr gut
               <br></br>aus, aber heute klagte er wieder über diese Unsicherheit in der linken
               <br></br>Seite (Unruhe weil Heini schreibt, dass er auch Angina hat).
               <br></br>29.6. Heute erster Autoausflug nach Mürzsteg bei Sonnenschein. Zärtlich¬
               <br></br>ste beste Stimmung. Gemütliches gutes Mittagessen im Adler. Bei Heim¬
               <br></br>fahrt leichtes Unbehagen, zuhause wieder 37.4. Es ist zu dumm. Von Heini
               <br></br>gottlob gute Nachrichten.
               <br></br>30.6. Ein wenig in der Sonne gesessen, Mittag unten zu Tisch. Flaues Be¬
               <br></br>finden. Nachm. wieder Bett. So geht dieser Aufenthalt zu Ende. Ich bin
               <br></br>glücklich A. erholt zu sehn. <span class="underline">Ich</span> sehe sehr reduziert aus.
               <br></br>1.7. Wieder in Wien. Nachm. gegen 6 angekommen, gleich zu Bett, Temp. 3<span class="unclear">9</span>.3.
               <br></br>Kinder bei mir. Cary verordnet Dunstumschläge, Eibischthee, Beobachtung
               <br></br>durch 2 Tage.
               <br></br>Sehr bewundernden und anerkennenden Brief eines Hofrat P<span class="unclear">ri</span>quet vorge-
               <br></br>funden. Kleiner, lächerlicher Ausfall gegen A., um mich auf seine Kosten
               <br></br>zu loben. Ahnt nichts von unserer Beziehung. Werde ihm entsprechend ant¬
               <br></br>worten. Mein Befinden und Stimmung gedrückt.
               <br></br>3.7. Gestern ganzen Tag zu Bett. Halsschmerzen. Temp. 37.2. A. zweimal bei
               <br></br>mir. Mich mit seinem Hals-Spiegel untersucht. Stimmung flau. O. hat in
               <br></br>der Früh angerufen, sie ist in ärztlicher Beobachtung. Myom, von dem A. seit
               <br></br>10 Jahren wiss. Möglicherweise Operation. Wozu erzählt sie ihm das?
               <br></br>Wahrscheinlich will sie wieder eine Zusammenkunft. Fühle ihn präokkupirt.
               <br></br>Ueber Herry Aergerliches gehört.
               <br></br>4.7. Noch immer Temperatur. Viel in der Sonne gelegen. Mittag Otto, Cary,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>