<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp722" />
      <meta name="date" content="1929-09-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp722]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>C.P. an A.S.
               <br></br>Grand Hotel, Nürnberg,<span class="date">12.9.1929</span>.
               <br></br>(In Arthurs Zimmer gelegt).
               <br></br>Mein liebes Kind.
               <br></br>Nur um das was sich hier zwischen uns abspielt festzu¬
               <br></br>legen, schreibe ich diese Zeilen.
               <br></br>Meine Verstimmung, unterstützt durch eine wahnsinnige
               <br></br>Migräne am vorgestrigen Abend, war durchaus begreiflich.
               <br></br>Dein Besuch bei der O. in diesem Augenblick ist be¬
               <br></br>stimmt zu verstehen, ja geradezu eine Pflicht. Aber ebenso dass mich
               <br></br>dieser Ausklang einer gemeinsamen Reise irritieren musste und aus
               <br></br>mehr als einem Grund. Meine Stimmung wäre mit ein paar freundlichen und
               <br></br>herzlichen Worten, deren Du ja in den letzten Wochen so viele, fast über¬
               <br></br>triebene gefunden hast, zu verscheuchen gewesen.–Du hast sie nicht
               <br></br>gefunden, obwohl ich diese ganze lange gestrige Reise darauf gewartet habe. Und
               <br></br>jetzt begründest Du Dein Verhalten mit der »jahrelangen Qual«, die Du
               <br></br>ertragen hast. Vor kurzem erst erklärtest Du mir, dass Du mich jetzt so
               <br></br>liebst, weil Du immer mehr auf meine inneren und äusseren Vorzüge kommst
               <br></br>jetzt weiss ich was ich von solchen Worten und von dieser Liebe zu
               <br></br>halten habe.
               <br></br>In meiner gestrigen Verstimmung liegt oder lag noch immer
               <br></br>mehr Liebe als in all Deinem Ueberschwang.–Ich hätte eben nach diesen
               <br></br>nahezu 7 Jahren einer Gemeinsamkeit, die von mir viel Nachsicht und Ein¬
               <br></br>sicht in mehr als einer Richtung gefordert hat, das Recht, mich als Deine
               <br></br>illegitime Frau und Gefährtin betrachten zu dürfen und verdiente auch
               <br></br>ein wenig als solche betrachtet zu werden.
               <br></br>Wie viele Launen erträgt man von Frauen. Mir aber wird
               <br></br>eine für <span class="underline">alle Menschen ausser Dir</span> begreifliche Verstimmung als Verbre¬
               <br></br>chen angerechnet. Ich habe nichts mehr hinzuzufügen. – Glückliche Reise
               <br></br>und alles Gute!
               <br></br>Deine Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>