<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 15. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp799" />
      <meta name="date" content="1930-07-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp799]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 15. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>gefühlsmässigen Einstellung zu suchen.
               <br></br>Hat sich diese durch die Trennung zu <span class="underline">meinen Gunsten</span> geändert, dann
               <br></br>werde ich es mit grosser Freude begrüssen.
               <br></br>Nein, mit Freundschaft oder einer ihrer Ableger begnüge ich mich nicht
               <br></br>und reagiere ich nicht mehr.
               <br></br>Es ist ja immerhin möglich, dass wir uns in Jahr und Tag einmal in
               <br></br>Freundschaft wiederfinden, <span class="underline">heute</span> geht das <span class="underline">nicht</span>. Und sind nicht die Aus¬
               <br></br>sichten für glücklichere Zeiten gegeben, dann werde ich bei Deiner Rück¬
               <br></br>kehr aus der Schweiz weder in Wien noch sonstwo für Dich zu finden
               <br></br>sein. Einem Jahr wie dem vergangenen fühle ich mich physisch und psych¬
               <br></br>chisch nicht mehr gewachsen und auch für Dich käme nichts Gutes dabei
               <br></br>heraus.
               <br></br>Die Antwort bedarf nicht vieler Worte, Du musst und sollst Dich nicht
               <br></br>mit einem langen Brief ermüden. Ich werde auch aus zehn Worten – und
               <br></br>vielleicht sind es auch noch weniger – doch das <span class="underline">Wesentliche</span> heraus¬
               <br></br>lesen.
               <br></br>Ich lege zwei Bilder bei, da ich hier, ohne dass ich es wusste, zweimal
               <br></br>gefilmt und dann verständigt wurde, wo die Bilder zu haben sind. Sie
               <br></br>sind nicht sehr gut, aber vielleicht bin ich Dir dadurch gegenwärti¬
               <br></br>ger und Deine Antwort weniger – verkrampft.
               <br></br>So gern ich reise, so gerne ich in einer schönen Gegend bin, es geht
               <br></br>nicht um <span class="underline">das</span>. Bist Du reisemüde, so bleiben wir eben in Wien. Nur
               <br></br><span class="underline">wie</span> wieder zueinanderfinden steht zur Frage. Und in diesem
               <br></br>Sinn erwarte ich Deine Antwort. Bitte lasse mich nicht lange warten.
               <br></br>Möge es dir dort sehr sehr gut ergehen. In Herzlichkeit Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>