<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–6. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp783" />
      <meta name="date" content="1930-07-02 1930-07-03 1930-07-04 1930-07-05 1930-07-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp783]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–6. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ein gutes Wort wäre mehr gewesen. Mit keinem Geschenk der Welt kann
               <br></br>er mir zurückgeben, was er mir genommen hat. Er behauptet übrigens,
               <br></br>mich am 1. August wiedersehen zu wollen.–Von Cari und Magdi liebes
               <br></br>Telegramm hier vorgefunden.
               <br></br>3.7. Laufereien zum Arzt, zum Brunnen, zur Kurkommission. Habe eine Ehren¬
               <br></br>karte als Schriftstellerin erreicht, Kurtaxe entfällt, Bäder I. Klasse
               <br></br>frei.
               <br></br>Jeden Tag ein strahlend blauer Himmel, wie ich ihn so liebe, aber mein
               <br></br>Leben ist glanzlos.
               <br></br>Ein Mensch rennt mir den ganzen Vormittag nach. Ich wundere mich,
               <br></br>dass man mich noch sieht und zur Kenntnis nimmt. Um 7 Uhr Früh
               <br></br>schon beim Brunnen gewesen. Frühstück und Mittag Pupp, Noch keine Zeile
               <br></br>von A.
               <br></br>4.7. Gestern Nachmittag elend gefühlt. Nach dem 2. Glas Mühlbrunnen
               <br></br>heftigen Aufregungszustand, Herzbeschwerden, Angstgefühl, Weinkrampf.
               <br></br>Nehme 2 Sedobrol im Verlaufe von 5 Stunden und dann 1 Phanodorm und
               <br></br>schlafe doch erst gegen Morgen ein. Heute ist mir ein älterer Herr
               <br></br>nachgegangen. Brief von Fredi, ob er dem Maler Klier schreiben soll,
               <br></br>dass ich hier bin. Trotz Unbehagen in die Ausstellung Fredis Bilder
               <br></br>ansehen. Fredis Bilder fein in der Stimmung, aber es sind wirksamere
               <br></br>da. Von A. nichts.
               <br></br>5.7. Gestern Abend Brief von A. sehr herzlich, macht sich Gedanken,
               <br></br>dass ich zu sehr spare. Warum machen ihm gerade <span class="underline">diese</span> Entbehrungen
               <br></br>Sorgen? Der fremde Herr hat mich angesprochen. Im übrigen anstren¬
               <br></br>gende Kur und Einsamkeit. Nochmals »Zug der Schatten« gelesen.
               <br></br>6.7. Sonntag. Telefonischer Anruf A. Schwer verständlich. Günstige
               <br></br>Verhandlungen mit Amerika. Heini schon bei ihm.–Lange im Wald gewesen,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>