<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp749" />
      <meta name="date" content="1930-01-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp749]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 3.1.1930.
               <br></br>An A.S.,Berlin.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>heute kam Dein Brief Nr. 2 an und es ist 6 Uhr Abend
               <br></br>geworden, ehe ich Zeit finde ihn zu beantworten und so geht er wohl
               <br></br>erst morgen fort. Nun will auch ich alles Wissenswerte berichten.
               <br></br>1. Gestern Abend war ich nach einem telefonischen Ge¬
               <br></br>spräch bei Dr. Benedikt, der von bestrickender Liebenswürdigkeit war.
               <br></br>Er fand den Artikel ausgezeichnet, sagte, er würde ihn sehr gerne
               <br></br>bringen, aber es soll eine Aktion der Kriker <span class="underline">für</span> die Generalproben
               <br></br>stattfinden, und er weiss nicht, ob er <span class="underline">vor</span> derselben sich in öffent¬
               <br></br>lichen Widerspruch setzen kann. Aber er will noch mit Sternberg da¬
               <br></br>rüber sprechen. Er gab mir aber die Sache doch nicht zurück und wird
               <br></br>mir bis morgen Mittag Bescheid sagen, wenn nicht, fühle ich mich aus¬
               <br></br>ser Obligo und rufe F. S. an.
               <br></br>Benedikt macht mir die unglaublichsten Elogen (über
               <br></br>den Roman scheint er viel Gutes zu hören) und sagt mir immer wie¬
               <br></br>der ich soll doch Feuilletonsfür ihn schreiben. Dann erzähl¬
               <br></br>te er mir, dass der junge Korngold ein modern-galantes Libretto sucht,
               <br></br>und wenn ich glaube, dass ich so etwas machen könnte, würde er mich
               <br></br>mit ihm zusammenbringen. Ich verhielt mich eher ablehnend.
               <br></br>2. Zuhause fand ich einen sehr lieben Brief von »Alma« vor -
               <br></br>sie möchte mich so gerne sehen und sprechen. Seit sie von Bertha Z.
               <br></br>gehört hat, dass ich ihr Wesen missverstehe, hat sie das Bedürfnis etc.
               <br></br>etc. Sie war wirklich krank und steht erst für Stunden auf. Ob ich
               <br></br>nicht zu ihr kommen möchte? Sympathieerklärung. Sie liest die »Con¬
               <br></br>stanze« und findet sie sehr, sehr gut. Bedauert auch, dass sie ihren
               <br></br>lieben verehrten Arthur S. nur flüchtig bei Trebitsch gesprochen hat.
               <br></br>Umarmung zum Schluss. Ich rief heute Vormittag dort an. Werfel am
               <br></br>Telefon sagte mir, dass Alma gestern für eine Stunde zum ersten Mal</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>