<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 6. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp753" />
      <meta name="date" content="1930-01-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp753]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 6. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 6.1.1930.
               <br></br>Mein Liebes, es tut mir leid, dass mein längerer Aufenthalt in Berlin
               <br></br>Dein Missfallen findet. Es ist mir so schwer etwas dazu zu sagen,– denn
               <br></br>alles sähe wie Rechtfertigung oder Entschuldigung aus – und dazu liegt
               <br></br>doch wahrhaftig kein Grund vor. Hingegen wie Du weisst viele Gründe
               <br></br>dafür einige Tage oder selbst Wochen hier zu verbringen und es käme
               <br></br>mir etwas komisch vor hier alles aufzuzählen, was mir ein Verweilen
               <br></br>in Berlin, wo ich seit März vorigen Jahres nicht gewesen bin, nicht nur
               <br></br>angenehm, sondern auch notwendig erscheinen lässt.
               <br></br>Gestern habe ich Krauss im Kaiser von Amerika gesehen, sehr schöne
               <br></br>Auffassung eines Kaisers, der keiner ist -; und habe dann mit Heini und
               <br></br>Horch genachtmahlt. Jetzt eben erwarte ich Weini, um mit ihm zu Eli¬
               <br></br>sabeth zu fahren. – Abende bin ich heute mit Heini Rut zusammen, noch
               <br></br>unbestimmt wo. Morgen dürfte ich wieder bei Dora essen. Besuch und
               <br></br>Unterredung mit Kerr, Chapiro, Maril, Klein und Anderen stehen bevor.
               <br></br>Das Wetter ist frühlingshaft schön, mein Befinden recht gut und ich
               <br></br>wünschte mir, dass Du endlich – vor allem innerlich – die richtige
               <br></br>Beziehung zu diesen Berliner Reisen fändest – durch die wahrhaftig
               <br></br>Dir nicht das geringste genommen wird und mir vor allem durch das
               <br></br>Beisammensein mit Heini und durch Aenderung der Atmosphäre Belebung.
               <br></br>Anregung und Freude geschenkt wird.
               <br></br>Ach, dass man das immer wieder sagen muss. Lebwohl, mein Liebes, und
               <br></br>werde doch vernünftig. Ich denke Anfang nächster Woche zuhause zu sein.
               <br></br>Ich umarme Dich. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>