<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 8. Juni 1929 – 14. Juni 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp703" />
      <meta name="date" content="1929-06-08 1926-06-09 1926-06-11 1926-06-12 1926-06-13 1926-06-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp703]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 8. Juni 1929 – 14. Juni 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>da Frau T. mir telefonierte, er benehme sich elend gegen Mädi. Ich ver¬
               <br></br>mute Lola dahinter, (früheres Verhältnis.)
               <br></br>9.6. Fühle mich so wohl wie schon lange nicht, fast etwas übermütig.
               <br></br>Als ob das Fieber alle bösen Bazillen mit fort genommen hätte. Sommer¬
               <br></br>wetter. A. holt mich um ¼ 12 zum Spazierenfahren.
               <br></br>11.6. Gestern und heute Abend Kino mit A., der sehr lieb ist. Unangenehme
               <br></br>Debatten mit Harry. Jetzt, da es ernst werden soll, behauptet er, er habe
               <br></br>Angst vor der Ehe.
               <br></br>12.6. Harry ruft jede Stunde an – er weiss nicht was er tun soll. Ich
               <br></br>sage ihm immer wieder, dass er bei einem solchen Mangel an Begeisterung
               <br></br>es nicht tun darf. Er möchte, dass ich ihm zurede, damit er mir nachher
               <br></br>Vorwürfe machen kann oder behaupten, er habe es mir zulieb getan.
               <br></br>½6. Harry teilt mir mit, er habe sich eben verlobt, um ½ 7 kommen sie zu
               <br></br>mir.
               <br></br>13.6. Gestern Abend mit A. bei »Katharina Knie« mit Bassermann. B. herr¬
               <br></br>lich. War sehr erschüttert.
               <br></br>Vorm. Besuch von Baron Melingo, habe ihn gebeten Harry vor schädlichen
               <br></br>Einflüssen zu schützen und vor Lola.
               <br></br>14.6. Gestern Abend Verlobungsessen in einem Separée des Hotel Krantz.
               <br></br>Uebertrieben chick und elegant, Abendkleider und Smoking. Nach einer
               <br></br>halben Stunde trug man mir das Du an.
               <br></br>Heute Vorm. Stadt. Nachm. Alma Mahler. Anregend wie immer, aber mit Vor¬
               <br></br>sicht zu gebrauchen. Schimpferei über die O., wie gewöhnlich. Versteht
               <br></br>nicht, dass ich A. nicht heirate. Ich sage ihr, daß mir der Gedanke un¬
               <br></br>erträglich wäre. Sie lässt durchblicken, dass Sie Werfel heiraten möchte
               <br></br>(sie sagt, nur wegen der 12jährigen Tochter, die sie im Haus hat).
               <br></br>Am Abend im Kino und bei der »Linde« genachtmahlt. A. sehr liebevoll.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>