<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–24. Juni 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp781" />
      <meta name="date" content="1930-06-19 1930-06-20 1930-06-22 1930-06-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp781]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–24. Juni 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ich annehmen, dass irgendetwas vorgeht oder wieder geplant wird.
               <br></br>20.6. Gestrige Unterredung mit Dora. Resultat: Ich soll nicht so viel
               <br></br><span class="underline">vorhanden</span> sein, mich mehr distanzieren. Konflikte nur durch <span class="underline">mich</span>, weil
               <br></br>A. sich verpflichtet fühlt auch mit mir später zu reisen, wenn er jetzt
               <br></br>mit Heini fortgeht. Meine Antwort: Dass dazu gar keine Verpflichtung be¬
               <br></br>steht, dass ich geradeso zufrieden bin, wenn er dann hier bleibt und wir
               <br></br>in einem guten Einvernehmen sind. Sie darauf: Nein, das ist es nicht. Sie
               <br></br>sollen selbständig fortgehen, sich auf eigene Füsse stellen, über den
               <br></br>Sommer disponieren etc. An der Beziehung zur O. werden Sie nichts ändern.
               <br></br>Die O. hat Qualitäten trotz ihrer Fehler. Das habe zwar nichts mit mir zu
               <br></br>tun, aber ich solle mich mehr zurückziehen etc.
               <br></br>Ich habe Schmuck versetzt, einen meiner Smaragdringe etc. 900 S. bekommen.
               <br></br>Ich fahre fort. Was sie gesagt hat war eine Unverschämtheit, aber <span class="underline">nie</span><br></br>hätte sie so zu sprechen gewagt, wenn A. sich nicht in diesem Sinn zu
               <br></br>ihr geäussert hätte.
               <br></br>22.6. Ich leide unsagbar. Dora hat ihm von der Unterredung erzählt,
               <br></br>aber natürlich mit halber Aufrichtigkeit.
               <br></br>Ich war zu Tisch drüben, trostloses Zusammensein. Er nimmt mir meine
               <br></br>Stimmung übel. »Was ist denn dabei, wenn man für ein paar Wochen auseinan¬
               <br></br>dergeht. Das ist doch keine Katastrophe, sondern Seelenhygiene.
               <br></br>Dass ich nur fort<span class="supplied">[g]</span>ehe, weil man mir es nahegelegt hat, weil er die »Ver¬
               <br></br>pflichtung« los sein will, mich in sein Sommerprogramm einzubeziehen und
               <br></br>dass <span class="underline">darin</span> die Kränkung liegt, nimmt er einfach nicht zur Kenntnis.
               <br></br>24.6. Trostlose Tage und Nächte. Ich lasse die Keckheit von Frieda über mich
               <br></br>ergehen, die mir erklärt, ich benehme mich nicht bedeutend. Ich soll
               <br></br>mir den Mann doch anschauen, ob der noch fähig ist zu lieben. Ich habe
               <br></br>ihr geantwortet, dass was sie sagt gar nicht an mich herankommt. Ach,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>