<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26. Februar – 9. März 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp767" />
      <meta name="date" content="1930-02-26 1930-02-27 1930-02-28 1930-03-01 1930-03-02 1930-03-03 1930-03-04 1930-03-06 1930-03-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp767]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26. Februar – 9. März 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Stück von Auernheimer »Drei Damen im Kongress«. Dann Imperial. Man
               <br></br>macht Konversation.
               <br></br>27.2. Gestern Abend Otto, Emmi, Harry zum Nachtmahl. Am Nachmittag
               <br></br>telefonierte A., er möchte auch kommen, offenbar um mir eine Artig¬
               <br></br>keit zu erweisen. Ein wirklich liebes Wort wäre mehr.
               <br></br>28.2. A. sagt über meinen Bruder Otto, er kenne keinen Menschen, der
               <br></br>so von Güte strahlt. Das ist wahr.–Harry war auch ganz lieb.
               <br></br>1. März Gestern Abend bei A. mit Hofrätin Z. zusammen.
               <br></br>2.3. Otto an einer Nierenentzündung erkrankt, fühle, dass ich nicht
               <br></br>mehr fähig bin eine Aufregung, einen Schmerz zu ertragen. Als mir
               <br></br>Martha von der Möglichkeit einer Operation sprach fiel ich fast
               <br></br>zusammen.
               <br></br>3.3. Ueber viele Tränen wieder mit A. in eine bessere Beziehung ge¬
               <br></br>langt. Auch Ottos Befinden besser.
               <br></br>4.3. Bei A. Mit Anni, Ferri, Dr. Hans Schnitzler und einer kleinen dä¬
               <br></br>nischen Filmschauspielerin bei A. zum Nachtmahl. A. elend ausgesehen,
               <br></br>über unerträgliche Müdigkeit geklagt. Mit Ferri am Heimweg über A.'s
               <br></br>Zustand gesprochen. Ich finde seine Auffassung und Behandlung un¬
               <br></br>richtig. »Ein alter Mann, den man möglichst viel schlafen lassen soll«.
               <br></br>Mein Gott, mit 67 ist man doch kein Greis!
               <br></br>6.3. Langsam ringt man sich wieder zu einer sanften Zärtlichkeit
               <br></br>durch. Wahr ist, dass ich ihn sehr lieb habe, aber tiefe Schatten
               <br></br>hängen über dieser Beziehung. Otto Gottlob ganz gesund.
               <br></br>9.3. Nach langer Zeit Sonntags-Spaziergang mit A. Dann zu Tisch bei
               <br></br>ihm. Abend A. bei mir. (Radio »Götterdämmerung«). Er schläft immer</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>