<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–21. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp731" />
      <meta name="date" content="1929-09-16 1929-09-17 1929-09-18 1929-09-19 1929-09-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp731]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–21. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>16.9. Ohne Brief. Dagegen hat Minna eine Karte, dass er erst am 20. oder
               <br></br>21. kommt und Frieda eine Karte, der er nur schreibt, dass es in M. sehr
               <br></br>schön ist und O. wohler angetroffen hat in Franzensbad, als er gefürchtet.
               <br></br>Mir ist ganz schlecht vor Erbitterung. Wie recht hatte ich über diesen
               <br></br>Reiseabschluss verstimmt zu sein.
               <br></br>17.9. In der Früh eine Ansichtskarte vom 15., am Nachmittag eine vom 16.
               <br></br>mit Dank und Bestätigung meiner beiden Briefe. Ich schreibe keine Zeile
               <br></br>mehr.–Wahrscheinlich hat die O. ihm Vorwürfe gemacht oder er bereut
               <br></br>seine schrankenlosen Hingabe in diesen 3 Wochen, fühlt sich zu sehr gebun¬
               <br></br>den und will Distanz schaffen. Und dann wird er böse sein, wenn ich ihn
               <br></br>nicht strahlend zärtlich empfange.
               <br></br>18.9. Heute Mittag ein Brief. Freundlicher Bericht über Marienbad. Kein
               <br></br>Wort über O., kein Wort Über die vergauegenen Wochen, kein Wort über
               <br></br>Wiedersehen und Heimkehr. Ich schrieb eine Karte, dass ich Jausengäste
               <br></br>habe und keine Zeit zum ausführlichen Antworten.
               <br></br>19.9. Vormittag kleiner Spaziergang. Nachmittag flüchtige Karte. Ein
               <br></br>Expressbrief an mich scheint verloren gegangen zu sein. Er kommt erst
               <br></br>Montag. Meine Stimmung verdüstert. Abend Bummel in der Stadt, Begegnung
               <br></br>mit dem alten Schwarzkopf. Er sagt: »Arthur ist glücklich, dass er einen
               <br></br>Menschen wie Sie hat«...
               <br></br>20.9. Heute Früh Anruf aus Marienbad. Gegenseitige Richtigstellung. Er
               <br></br>nimmt dort ein paar Bäder, fühlt sich sehr wohl, freut sich aufs Wieder¬
               <br></br>sehen. Mittag ein lieber Brief. Warum konnte das nicht früher sein?
               <br></br>21.9. Frieda nahezu den ganzen Tag bei mir. Vormittag den geänderten
               <br></br>ersten Akt diktiert. Sie findet ihn jetzt <span class="underline">sehr</span> gut und ich hab auch ein
               <br></br>gutes Gefühl. Nach Tisch weiter diktiert. Dann in die Stadt. Ich habe
               <br></br>für A. einen Stock gekauft mit einem Horngriff, da er jetzt immer</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>