<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp723" />
      <meta name="date" content="1929-09-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp723]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S. Marienbad, Hotel Weimar.
               <br></br>Wien, <span class="date">13.9.1929</span>.
               <br></br>Mein Liebstes,
               <br></br>es war so hübsch und so beruhigend Deinen Gruss hier
               <br></br>vorzufinden, als ich um ½11 Uhr etwas taumelig vor Müdigkeit ankam
               <br></br>und ich danke Dir <span class="underline">sehr</span> dafür. Die Fahrt schien mir endlos, der Schmutz
               <br></br>in dem von Paris kommenden und nach Bukarest gehenden Waggon war bei¬
               <br></br>spiellos und eine in meinem Coupé sitzende, sehr mindere Engländerin
               <br></br>sagte, sie hätte so ein "Compartiment" noch nicht gesehen. Später stieg
               <br></br>noch eine andere, sehr nette deutsche junge Dame ein (ich schätze sehr
               <br></br>gute jüdische Familie), mit der ich ein wenig sprach und in Wels ein
               <br></br>recht gut aussehender Herr. Ich war so hin, dass mir immer die Augen
               <br></br>zufielen, ohne schlafen zu können. Mit Träger, Koffer, Taxi hatte ich
               <br></br>natürlich das heimatliche Gfrett. Aber schliesslich war ich doch um
               <br></br>½11 daheim, fand meine Wohnung in schönster Ordnung, alles nach meiner
               <br></br>Vorschrift gereinigt, blendend sauber und in allen Vasen Blumen von
               <br></br>Hausfrau und Gärtner, der sich offenbar bei mir einschmeicheln will.
               <br></br>Ich stürzte mich gleich auf Dein Telegramm, mit dem ich mich riesig
               <br></br>freute. Schlaf trotz dieser grossen Müdigkeit (ja vielleicht deswegen)
               <br></br><span class="underline">und</span> Schlafmittel recht elend, und um 7 Uhr ganz vergnügt erwacht.
               <br></br>Der eine hässliche Tag ist auf etwas ganz Winziges und
               <br></br>Unwesentliches zusammengeschmolzen und es bleibt nur die Erinnerung
               <br></br>an diese wunderschöne, sonnige Zeit. Hoffentlich geht es Dir auch so
               <br></br>und Du sehnst Dich auch da fortzusetzen, wo wir aufgehört haben und
               <br></br>zusammen sehr jung und froh zu sein.
               <br></br>Ich wünschte, dass Du Dich nach der ermüdenden Herumfahrerei
               <br></br>die paar Tage recht ausruhst und Dich nicht zu sehr alterierst. Minna
               <br></br>habe ich bereits telefoniert, dass Du am 18. kommen dürftest, dass sie
               <br></br>aber jedesfalls am 17. fertig sein soll, was ihr, wie sie mir sagte, sehr
               <br></br>leicht möglich ist, nur bis zum 12. hätte sie nicht gut so weit sein
               <br></br>können. Mit der Postnachsendung wartet sie auf Deine oder meine Ver¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>