<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–14. Mai 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp774" />
      <meta name="date" content="1930-05-04 1930-05-06 1930-05-08 1930-05-10 1930-05-12 1930-05-13 1930-05-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp774]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–14. Mai 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>in
               <br></br>diesen Tagen möglichst ausweichen. Ich <span class="underline">will</span> keine Szene vor seiner Ab¬
               <br></br>reise. Alles übrige wird sich finden.
               <br></br>Seine Kränklichkeit, seine Nerven, eine Aufregung und Unruhe sind zum
               <br></br>grossen Teil das schlechte Gewissen, das er mir gegenüber hat.
               <br></br>Mit Cari und Magdi bei Strasser zu Mittag gegessen. Eine Einladung zu
               <br></br>A. für Nachmittag zum Tee, lehnte ich höflich ab, indem ich Müdigkeit vor¬
               <br></br>schützte. Ich wollte mit Frieda für Dienstag, Mittwoch in die Wachau, aber sie kann
               <br></br>leider nicht. Was für Tage, was für Nächte und der Himmel ist blau und
               <br></br>der Flieder blüht.
               <br></br>6.5.1930. A.'s Anruf in der Früh, er erwartet O. im Laufe des Vormittags.
               <br></br>Er wünscht gegen Abend zu mir zu kommen, trotzdem ich sagte, er möge sich
               <br></br>durch mich in keiner Weise stören lassen und tun, als ob ich abwesend wäre.
               <br></br>Ton kühl, unbeträchtlich. Diese Tage <span class="underline">müssen</span> Klarheit in die Zukunft brin¬
               <br></br>gen.
               <br></br>8.5. A. mit O. und Arnoldo auf den Semmering, wo wir im Vorjahr Tür an
               <br></br>Tür wohnten. Abschied wortlos, ich zitterte vor Aufregung.
               <br></br>10.5. A. ruft vom Semmering aus an. Wozu? Um sich kühle, fremde Worte zu
               <br></br>sagen.
               <br></br>12.5. Ich schrieb ihm einen Brief, der ihn hier erwarten soll. Entweder -
               <br></br>oder. Diese Zeilen sind noch einmal mit meinem ganzen Herzen geschrie¬
               <br></br>ben.
               <br></br>13.5. Harry teilt mir mit, er habe sich mit einer entzückenden Russin,
               <br></br>einem Fräulein v. Günzburg, verlobt. Ich sagte, ich nehme seine Bräute
               <br></br>nicht mehr zur Kenntnis.
               <br></br>14.5. A. mit der O. heute um 1 Uhr angekommen mich erst um 4 Uhr angerufen,
               <br></br>da sie bei ihm gegessen hat. Mein Brief bei Ihm. Was wird er sagen?</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>