<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–19. August 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp713" />
      <meta name="date" content="1929-08-17 1929-08-18 1929-08-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp713]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–19. August 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sitzen lassen und Lola heiraten kann. Es ist zum Irrsinnigwerden. Er er¬
               <br></br>klärt, ich zwinge ihn Mädi zu heiraten dadurch, dass ich sage, ich zahle
               <br></br>nur die Schuld, wenn er dann ein Anderer wird und nicht wenn es darum
               <br></br>geht ein Frauenzimmer wie die Lola zu heiraten. Habe Otto einen Anhang
               <br></br>zu meinem Testament geschrieben.
               <br></br>Heute Mittag bei A. Brief von O. ist gekommen, sie möchte ihn sehen.
               <br></br>Er will eventuell auf der Rückfahrt von der Schweiz zu ihr nach Meran.
               <br></br><span class="underline">Da soll ich mich auf die Reise freuen!</span> Ich versuchte ihm das plausibel
               <br></br>zu machen, aber ich stiess sofort auf Unverständnis und masslose Aufre¬
               <br></br>gung.
               <br></br>Nach einiger Ueberlegung Carry verständigt, dass ich im Oktober die 350
               <br></br>S. für Herry zahle, wenn er sich <span class="underline">entlobt</span>, um ihn zu dieser Heirat nicht
               <br></br>zu zwingen, wie er sich ausdrückt. Aber dass ich mit ihm fertig bin.
               <br></br>18.8. Reisevorbereitungen. Einpacken ohne jede Lust. Gestern Nachm. Anna
               <br></br>bei mir.
               <br></br>Soll heute gegen 9 Uhr zu A. Fürchte mich beinahe. Nur keine Auseinan¬
               <br></br>dersetzungen. Wozu? Er soll tun, was ihm angenehm ist und ihm richtig
               <br></br>scheint und sich nicht wundern, dass ich nich strahlend aufgelegt bin.
               <br></br>19.8. Natürlich Aussprache oder richtiger Szene durch A. provoziert.
               <br></br>Die Meraner Reise oder richtiger meine Einstellung muss <span class="underline">vor</span> unserer
               <br></br>Abreise von hier klar sein. Ich antwortete, es sei ganz klar und kein
               <br></br>Grund darüber zu reden. Er soll tun, was er will und sich nur nicht wun¬
               <br></br>dern, wenn meine Stimmung nicht die beste ist. Sie werde sich ja hoffent¬
               <br></br>lich in ein paar Tagen bessern und ich wieder Herr meiner Nerven sein.
               <br></br>Das genügte ihm nicht; ich muss <span class="underline">verstehen</span>, dass er zur O. fährt, dass
               <br></br>er den Geburtstag seines Kindes mit ihr verbringen will. Ich sei schwach¬
               <br></br>sinnig, vertrottelt etc. Wirft sich auf den Divan. Schliesslich schreie
               <br></br>ich: »Ja, ja, ich verstehe, ich begreife, du musst zur Olga, ich verstehe</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>