<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. März – 5. April 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp769" />
      <meta name="date" content="1930-03-30 1930-04-02 1930-04-04 1930-04-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp769]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. März – 5. April 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>cherlich zurückhaltend und ich mache ihm jede Zärtlichkeit schwer. Bin
               <br></br>ich zärtlich, so ist er verkrampft und sagt, wenn man etwas von ihm er¬
               <br></br>wartet kann er es nicht geben. Ich kann nicht mehr weiter. Ich bin
               <br></br>unglücklich und einsam, wenn ich nicht mit ihm bin und zerquält, wenn
               <br></br>wir beisammen sind. Und dabei diese schreckliche Angst, dass das alles
               <br></br>krankhaft bei ihm ist. Ich behandle ihn wie ein Kind oder einen Patienten.
               <br></br>2.4. Gestern Abend A., Dr. D. mit Frau, Carri und Magdi bei mir zum
               <br></br>Nachtmahl. Trauriger Abend. A. fast immer geschlafen. Dr. D. wollte,
               <br></br>dass ich singe. Ich weigerte mich zuerst, da ich seit Jahren keinen
               <br></br>Ton gesungen habe. Dann tat ich es doch. Anni D. begleitete mich.
               <br></br>Alle waren erstaunt über meine Stimme, obwohl ich nichts mehr kann.
               <br></br>A. machte einen Augenblick die Augen auf und sagte, meine Stimme sei
               <br></br>viel schöner geworden. Dann fielen ihm die Augen wieder zu. Ich bin
               <br></br><span class="underline">so</span> traurig.
               <br></br>Gespräch mit Dr. D. über A., der morgen zu ihm kommen soll. Sage ihm
               <br></br>meine Sorgen und dass A.'s Zustand bestimmt durch das bevorstehende
               <br></br>Zusammentreffen mit Arnoldo und Heini beeinträchtigt wird. Ich habe
               <br></br>nichts dagegen, dass die O. <span class="underline">her</span> kommt, das ich aber absolut nicht
               <br></br>will, dass er mit ihr irgendwo anders zusammentrifft. Denn wenn er
               <br></br>sich nicht wohl fühlt, so ist er ihr ausgeliefert und ich kann nicht
               <br></br>einmal zu ihm. Er muss das verhindern und überhaupt muss etwas für
               <br></br>A. geschehen. Es muss doch schliesslich die Möglichkeit einer Kur
               <br></br>oder Behandlung geben.
               <br></br>4.4. Heute Abend bei »Wozzek« von Berg. Unerquicklich, wenn auch si¬
               <br></br>cher begabt. Die Musik für mich unverständlich. A. sah so schlecht
               <br></br>aus, dass alle Menschen ihn anstarrten. Er war Nachmittag bei Dr. D.,
               <br></br>morgen werde ich Näheres hören.
               <br></br>5.4. Gespräch mit Dr. D. Sehr hoher Blutdruck, grosse Ruhen nötig. A.
               <br></br>angeblich irritiert, weil er fühlt, dass ich mich über das Zusammen¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>