<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp793" />
      <meta name="date" content="1930-07-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp793]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>über mich.
               <br></br>Heini ist recht vergnügt -vermeidet vorläufig das <span class="underline">Wesentliche</span> zu berüh¬
               <br></br>ren. Neulich Abend Paul M. und Louis Böhm bei uns. Heute während ich bei
               <br></br>Geyer in der Direktion sass, war Heini mit Paul Marx im Theater bei
               <br></br>den Sabinerinnen, wozu ich mich nicht entschliessen konnte.
               <br></br>- Morgen Mittag Hofrat P., Abend Familie.-
               <br></br>Ich bin nicht unmüde und höhere Luft wird mich hoffentlich gut thun.
               <br></br>- Ich danke Dir sehr für Deinen Brief, – wenn es Dir keine Mühe
               <br></br>macht – und ich glaube, Du schreibst nicht nur tausendmal besser, son¬
               <br></br>dern auch lieber als ich, behalte diese schöne Gewohnheit bei.
               <br></br>Und am Samstag um 9 herum telefonier ich, mein Kind. Man hört gut nur
               <br></br>die sekundenlangen Unterbrechungen enervieren einigermassen. Aber es
               <br></br>ist doch sehr beruhigend, dass man immer die Möglichkeit einer so ra¬
               <br></br>schen Verbindung hat. Deine Stimme hat frisch geklungen und klar. Ich
               <br></br>bin überzeugt, diese Kurtage werden vor allem Deinen Nerven gut thun.
               <br></br>Ich bin mit den innigsten Wünschen und tausend Grüssen Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>