<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26.–28. April 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp772" />
      <meta name="date" content="1930-04-26 1930-04-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp772]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26.–28. April 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>artigen Kritik über »Spiel der Sommerlüfte« zu entschuldigen. Er
               <br></br>sagte: »Schnitzler hat Oesterreich entdeckt, erfunden, die Landschaft,
               <br></br>die Menschen, alles hat er uns erst gegeben.<span class="supplied">[«]</span><br></br>Gestern Abend Tonfilm mit A. »Blauer Engel« mit Jannings. Unerträg¬
               <br></br>lich und langweilig wie alle Tonfilms. A. erzählt mir, dass die
               <br></br>O. schrieb, sie will jetzt nicht nach Wien kommen. Ich: »Nun, Du wirst
               <br></br>sie doch nicht zwingen?« Er: (verlegen) »Nein, gewiss nicht.« Ich: »Viel¬
               <br></br>leicht unterhält sie sich in Berlin«. Er: »Schon möglich, ich wünsch
               <br></br>es ihr von ganzem Herzen«. Später am Abend sagt er mir, dass er morgen
               <br></br>(also heute Früh) mit Heini telefonisch alles besprechen will und
               <br></br>um den <span class="underline">20. Mai</span> herum will er mit <span class="underline">mir</span> eine kleine Reise machen. Ich:
               <br></br>»So? Das wär nett. Bis jetzt hast Du nur immer gesagt, dass Dir je¬
               <br></br>der Gedanke an eine Reise zuwider ist.« – Er: »Nun ja, die Reise selbst,
               <br></br>aber da man es doch nicht umgehen kann, wenn man an einen andern Ort,
               <br></br>in eine andere Umgebung will, so bleibt einem nichts anderes übrig.«
               <br></br>(Ich fühle leider die Falschheit heraus. Er will offenbar die Familie
               <br></br>wo anders treffen, da es der O. nicht zu passen scheint hieher zu
               <br></br>kommen. Und um mir den Mund zu stopfen verspricht er mir diese klei¬
               <br></br>ne Reise. Ach, wenn ich doch nur dümmer wär als ich bin.)
               <br></br>11. Uhr Vormittag. Also A. hat mit Heini gesprochen. Die O. geht
               <br></br>heute zu einem Arzt und es hängt von dessen Verordnungen ab, wo man
               <br></br>sich trifft. Das war des Pudels Kern. Ich sage sehr liebens würdig:
               <br></br>»Ja, ja, so« – und spreche dann von Gleichgültigem. Ich lasse es zu
               <br></br>keiner Szene kommen, um keinen Preis der Welt, ich beisse die Zähne zu¬
               <br></br>sammen.
               <br></br>28.4. Ich bin krank. Gestern ab 5 Uhr Nachmittag hatte ich schwere
               <br></br>Gallensteinanfälle. Ich schleppte mich den ganzen Vormittag. Harry
               <br></br>war zu Tisch bei mir. Nachher legte ich mich auf den Divan, eine halbe</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>