<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–15. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp721" />
      <meta name="date" content="1929-09-12 1929-09-13 1929-09-14 1929-09-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp721]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–15. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>zu sein scheint. Aber wie schön wäre ein anderer Abschluss dieser Reise
               <br></br>gewesen. Und ich hatte mich so gefreut, dass A. erholt und heiter war wie
               <br></br>noch <span class="underline">nie</span>. Ich sitze in meinem Zimmer und muss weinen. In zwei Stunden
               <br></br>trennen wir uns.
               <br></br>Wilde Auseinandersetzung, die unvermeidlich war. Ich schreibe A. schliess¬
               <br></br>lich ein paar Zeilen, um mein und sein Verhalten festzulegen. Ich schrei¬
               <br></br>be: »In meiner Verstimmung, die jeder Mensch verstehen müsste, lag noch
               <br></br>immer mehr Liebe als in Deinem Ueberschwang« etc.
               <br></br>Und plötzlich <span class="underline">sah er ein</span>. Er brachte mir Rosen; sagte: dass die ver¬
               <br></br>gangenen Wochen die<span class="underline"> schönsten seines Lebens gewesen sind</span> und dass er mir
               <br></br>dafür dankt. Und dann war alles wieder gut.
               <br></br><span class="date">13.9.</span> Wien. Gestrige Reise sehr ermüdend. Kam um 11 halbtot hier an.
               <br></br>Diese 3 Reisetage waren erschöpfend. Liebes Telegramm von A. vorgefun¬
               <br></br>den, der schon um ½3 an Ort und Stelle war. Wohnung sehr sauber
               <br></br>angetroffen, alle Vasen voll Blumen.
               <br></br><span class="date">14.9.</span> Gestern nur Ordnung gemacht, niemand gesehen. Heute Vormittag
               <br></br>zu Minna hinüber, die mich glänzend aussehend findet. Dann in die neue
               <br></br>Wohnung von Carry und Magdi, um Reinigung etc. zu veranlassen, während sie
               <br></br>in Riccione sind. Nach Tisch zweiten Brief an A. geschrieben. Jetzt
               <br></br>sollen Otto und Emma kommen. Von A. eine Karte. Morgen wohl ein Brief.
               <br></br>Sonntag. <span class="date">15.9.</span> Merkwürdigerweise kein Brief. Bin beunruhigt. Sonst schö¬
               <br></br>ner Tag. Anna zu Tisch. Recht gemütliches Zusammenbleiben. Später Frieda.
               <br></br>Mit ihr zu Fuss nach Pötzleinsdorf zu Strasser. Dort genachtmahlt. Viel
               <br></br>über A. und O., über ihren Aufenthalt in Aussee, Jakob W., Prof. Schinne¬
               <br></br>rer gesprochen. Sie ist sehr klug.
               <br></br>Gestriger Abend mit Otto und Enmy sehr nett. Auch Wolfi war einen Augen¬
               <br></br>blick da. Entzückender Bub, aber viel zu selbständig und frei erzogen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>