<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25. Oktober – 1. November 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp738" />
      <meta name="date" content="1929-10-25 1929-10-26 1929-10-28 1929-10-31 1929-11-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp738]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25. Oktober – 1. November 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sichtlich fern.
               <br></br>26.10. Ich habe durch Frieda den Dr. Donath anufen lassen, da mich der
               <br></br>Zustand A.'s immer mehr beängstigt. Ich versteh diese Familie nicht,
               <br></br>die sich so wenig um seine Gesundheit kümmert. Seit einigen Tagen be¬
               <br></br>hauptet A. einen Schatten vor dem linken Aug zu haben. Ich halte alle die Symptome
               <br></br>für eine beginnende Arteriosklerose.
               <br></br>28.10. Gestern zum Nachtmahl bei A. mit Dr. Donath und seiner Frau,
               <br></br>(eine Folge meiner Intenvention). Dr. Donath wie zufällig daraufhin Besuch
               <br></br>bei A. herbeigeführt. Langes Gespräch mit A. während ich mit der Frau
               <br></br>plauderte. A. spielte mit seiner Nichte nach dem Abendessen vierhändig.
               <br></br>Das Ehepaar begleitet mich dann bis vor meine Türe. Sie finden A. elend
               <br></br>aussehend und seinen Nervenzustand sehr schlecht. Ich frage, ob es nicht
               <br></br>doch Arteriosklerose ist. Dr. D. behauptet nein. Heute soll A. zu Prof.
               <br></br>Sachs (Augenarzt) gehen.
               <br></br>A. in furchtbarer Aufregung vor dem Besuch bei Sachs. Ich schlage ihm
               <br></br>vor ihn wenigstens bis hin zu begleiten. Er nimmt an.
               <br></br>Ich sollte ihn dann beim Zuckerbäcker Sluka erwarten, aber ich blieb vor
               <br></br>dem Haustor bis er zurückkam. Eine kleine Blutung in der Netzhaus an¬
               <br></br>geblich – ganz unbeträchtlich.
               <br></br>Gespräch mit Dr. D. hinter dem Rücken von A. Es sind <span class="underline">doch</span> Symptome von
               <br></br>Arterioskleroe. Brüchigkeit der Gefässe. Vielleicht wird man einen Ader¬
               <br></br>lass machen, wie Sachs rät.
               <br></br>Ich hatte in der Nacht vom 28. zum 29. Oktober einen merkwürdigen Traum
               <br></br>von meinem Tod. Heute in 10 Jahren.
               <br></br>31.10. Gestern Abend A. bei mir. Im Radio Requiem von Verdi. Ich muss
               <br></br>immer aus dem Zimmer gehen, damit A. nicht sieht, dass ich weine.
               <br></br>1.11. Gestern Abend Otto und Emma bei mir. (Am 28. hat übrigens mein</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>