<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp795" />
      <meta name="date" content="1930-07-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp795]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Dregulein verschwinden, man hat genug von ihm und das Gespräch mit Ri¬
               <br></br>chard ist peinlich und für den Verlauf des Stückes überflüssig.
               <br></br>Was mich in dem Gespräch Mathilde-Richard so sehr an die Komödie
               <br></br>der Verfügung erinnert, ist wohl noch mehr die Diktion als der In¬
               <br></br>halt bis auf den Satz: »Fordern, immer nur fordern, Gegenwart, Vergan¬
               <br></br>genheit und Zukunft, – alles!« Vielleicht könntest du das anders formu¬
               <br></br>lieren. Uebrigens ist das "Fordern" kein <span class="underline">Gegenbeweis</span> für Liebe. Nur
               <br></br>fordern ohne <span class="underline">geben</span> zu können ist Schuld oder Fehler, wie Du es nennen
               <br></br>willst.
               <br></br>Vielleicht könnte Richard das stärker zum Ausdruck bringen. Vielleicht
               <br></br>so; dass er Franzi nie wirklich lieben konnte, weil eigentlich Wesen von
               <br></br>der Reinheit Mathildens seine tiefste Sehnsucht sind und Mathilde
               <br></br>nicht wirklich liebte, weil er in Franzi <span class="underline">ver</span>liebt war.
               <br></br>Ich komme mir eigentlich sehr anmassend vor, dass ich Dir das alles
               <br></br>schreibe und ich hoffe, Du nimmst es mir nicht übel. Es käme mir so
               <br></br>dumm vor nur zu sagen -es gefällt mir <span class="underline">sehr</span>, ohne die kleinen Einwen¬
               <br></br>dungen zu äussern.
               <br></br>Für Deine ersten lieben Zeilen, die am Freitag Abend eintrafen, danke
               <br></br>ich Dir herzlich. Warum berühren Dich die kleinen Entbehrungen unange¬
               <br></br>nehm, die ich mir durch mein »Sparsystem« auferlege? Warum gerade <span class="underline">die</span>?
               <br></br>Ich kann Dich übrigens beruhigen- ich esse ganz genug und nicht schlecht.
               <br></br>Es gibt sicher viele Leute hier, die bescheidener und manche, die viel
               <br></br>besser leben. Ich esse einmal im Tag im Hotel Bristol drüben, was
               <br></br>für mich sehr bequem ist und ich sitze unter kultiviert aussehenden
               <br></br>Menschen (meist Engländern) auf einer schönen, schattigen Terrasse, al¬
               <br></br>les sehr gut zubereitet und mehr gut serviert. Ich könnte in einem
               <br></br>zweiten Rang-Restaurant sicher 10 Ck.ersparen, aber ich müsste den
               <br></br>Schlossberg hinunter und wieder hinauf, was bei der Hitze und der
               <br></br>ohnedies sehr anstrengenden Kur recht zuwider wäre. Frühstücken tu ich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>