<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–27. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp761" />
      <meta name="date" content="1930-01-23 1930-01-24 1930-01-26 1930-01-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp761]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–27. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wenn er Liebe für mich empfände liesse er mich nach dem gestrigen
               <br></br>Abend allein? Um 8 Uhr Abend rief er mich nochmals an. Er arbeitet
               <br></br>am »Zug der Schatten«. Ich kann nicht arbeiten.
               <br></br>24.1. Den ganzen Tag allein, nur um die Mittagszeit ein wenig in die
               <br></br>Kälte hinaus. Anruf Friedas, sie bedauert mich, aber ich fühle, dass sie
               <br></br>nicht aufrichtig zu mir ist. Es ist kein Zweifel, dass sie mit A. über
               <br></br>seine Beziehung zu mir spricht. Sie stellt es etwa so dar, er ist gleich¬
               <br></br>giltig gegen <span class="underline">alles</span> geworden, ist am liebsten allein, möchte aber gleich¬
               <br></br>zeitig, dass ich nicht leide.
               <br></br>Ich kann nicht, ich kann <span class="supplied">[n]</span>icht kann, nicht. Heute soll ich mit ihm ins
               <br></br>Kino. Sage ich Nein, – wird eine Szene daraus, gehe ich wirds eine Qual.
               <br></br>Dr. Dr. telefonisch gesprochen. Er findet A.'s Befinden sehr gut. Er
               <br></br>kommt morgen zu mir. Abend Tonfilm »Atlantis«. Qualvoller, aufregender
               <br></br>Film. Mir stürzten die Tränen aus den Augen. A. hält meine Hand,
               <br></br>sanft, fast zärtlich. Auf der Heimfahrt küsst er mich. Ich frage -
               <br></br>warum? wenn Du mich nicht liebst? Er: »Das habe ich <span class="underline">nie</span> gesagt.
               <br></br>Du verstehst mich nicht – ich bin seelisch krank«. -Nein, das versteh
               <br></br>ich wirklich nicht.
               <br></br>26.1. Nachmittag Dr. D. bei mir. Findet A. in <span class="underline">keiner</span> schlechten Ver¬
               <br></br>fassung, nur Blutdruck sehr gesteigert. Er hat die Ueberzeugung, dass
               <br></br>A. mich liebt und braucht und dass seine Stimmungen krankhaft sind. Ich
               <br></br>soll Geduld haben.
               <br></br>Dann bei A., ganz unpersönliche Gespräche. Grosser Bernhardierfolg in
               <br></br>Berlin etc. Nach dem Nachtmahl Klawierspiel, dann wieder Konversationen
               <br></br>ganz belangloser Art. Ich bin äusserlich sehr freundlich, innerlich
               <br></br>zerquält.
               <br></br>27.1. Abend im Kino (Weisser Flieder). Nachher wieder Weingartel-Restau¬
               <br></br>rant genachtmahlt. Zunehmende Zärtlichkeit. Vielleicht wird doch noch</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>