<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6.–13. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp758" />
      <meta name="date" content="1930-01-06 1930-01-07 1930-01-10 1930-01-12 1930-01-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp758]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6.–13. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>gerade in den Feiertagen allein lässt etc. Das ist <span class="underline">nicht</span> Güte. Man
               <br></br>scheint viel darüber zu sprechen, was für ein Trottel ich bin.–Gott,
               <br></br>wenn die Menschen in mich hineinschauen könnten!
               <br></br>Anruf A. Er kommt erst nächste Woche zurück. Ich antworte: »Ja, ja, bleib
               <br></br>nur weiter dort. Lass es dir herrlich ergehen!« Er läutet erzürnt ab.
               <br></br>Tiefe Verstimmung. Brief von A. Er fühlt sich dort wohl etc.–es wird mir
               <br></br>dadurch nichts fort genommen. Es kommt mir vor, als sagte man zu jeman¬
               <br></br>dem, dem das Haus abbrennt, man wird ihn nicht delogieren.
               <br></br>7.1. Bei Salten. Wegen eines Artikel über die Generalproben.
               <br></br>10.1. Von A. nicht ein Wort. Ich kann über meine innere Verfassung nicht
               <br></br>reden. Heute Abend Pen-Klub-Ball.
               <br></br>Wenn A. wüsste, wie hässlich er sich gegen mich benimmt. Dass er dort
               <br></br>bleibt wäre ja so belanglos, wenn gute herzliche Briefe von ihm kämen.
               <br></br>Pen-Klub-Ball. Zufällig Herry in der Garderobe getroffen, so dass ich
               <br></br>nicht allein den Saal betrete. Gisela Berger winkt mir auf die Estra¬
               <br></br>de. Eine Menge Leute werden mir vorgestellt. Gewinn des Abends: Wieder¬
               <br></br>sehen mit Sektionschef Huber (Präsident des Volkstheatervereienes), der
               <br></br>mir sympathisch ist; paar Worte mit Fülöp-Miller (Rasputin und Jesui¬
               <br></br>ten-Buch), der sich freut mir endlich zu begegnen. Anstrudelungen ver¬
               <br></br>schiedener Personen. Kurze Gespräche Trebitsch, Salten, Jeremias Kreutz,
               <br></br>Carly Günste. Schliesslich Egon und dann Flucht nach Hause.
               <br></br>12.1. Belangloser Anruf von A. Er kommt erst Mittwoch den 15. Kein
               <br></br>Wort über Sehnsucht oder Freude mich wiederzusehen. Ich schreib nicht
               <br></br>mehr.
               <br></br>Nachm. Besuch von Max Leitner. Netter Mensch aber etwas fad.
               <br></br>13.1. Mein alter Freund Globoznik den ganzen Nachmittag bei mir. Wirkt</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>