<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24. Juni – 1. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp782" />
      <meta name="date" content="1930-06-24 1930-06-25 1930-06-26 1930-06-30 1930-07-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp782]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24. Juni – 1. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ich weiss, wären nur er und ich noch einmal irgendwo allein, er würde mich
               <br></br>wieder lieb haben.
               <br></br>25.6. Ich war bei Dr. D., um ihn zu bitten, er möge sich um A. kümmern,
               <br></br>wenn ich nicht da bin. Und dass ich auf ein paar Wochen fortgehe, weil man
               <br></br>es mir nahegelegt hat. Und ich habe solche Angst um <span class="supplied">[ih]</span>n. Ich konnte kaum
               <br></br>sprechen, so weinte ich. Er hat mir verraten, dass die O. als sie hier war,
               <br></br>mit ihm sprechen wollte, damit er dahin wirkt, dass ich heuer <span class="underline">allein</span> fort¬
               <br></br>gehe und dass sie dasselbe auch bei andern Familienmitgliedern versucht
               <br></br>hat. Er hat ebenso wie die Andern die Intervention abgelehnt. Ist das
               <br></br>nun klar genug? Sie hat eben die Dora beeinflusst, dass sie ihm zuredet
               <br></br>allein auf Reisen zu gehen und in diesem Sinn hat diese eben auch mit mir
               <br></br>gesprochen.
               <br></br>26.6. Abschiedsbesuche, Besorgungen. A. 2 Tage nicht gesehen. Ich arbeite.
               <br></br>Will die Corday vor der Abreise fertig haben. Der 2. Akt aus meinem Stück
               <br></br>»Dame« von der Neuen Freien Presse angenommen. Gottseidank 500 S.! Jedes
               <br></br>Beisammenseinn mit A. eine melancholische Qual.
               <br></br>30.6. Erschöpft von Besorgungen, Bankwege, Einpacken. Abend Stern¬
               <br></br>wartestrasse. Hie und da von seiner Seite schwache Versuche von Liebevoll-¬
               <br></br>Sein. Verständnislosigkeit von seiner Seite. Findet Reise sehr vernünftig.
               <br></br>Küsst mich auf die Stirne. »Glaub nur nicht, dass ich gerührt bin.« – »Nein,
               <br></br>nein, ich glaubs nicht.« Wozu muss er das erst betonen.
               <br></br>1.7. So reise ich. In einer Viertelstunde verlasse ich das Haus. Hingemorde¬
               <br></br>te Frühlings- und Sommermonate nach <span class="underline">diesem</span> furchtbaren Winter. Und bald
               <br></br>wird wieder ein Winter da sein.
               <br></br>Karlsbad.
               <br></br>Was nützt es, dass er mich an die Bahn gebracht hat, vor der Coupétüre
               <br></br>stan<span class="supplied">[d]</span>, bis der Zug abging, mir Blumen und eine herrliche Tasche brachte.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>