<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–31. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp762" />
      <meta name="date" content="1930-01-27 1930-01-28 1930-01-31" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp762]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–31. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>alles gut.
               <br></br>28.1. Wilmi und Hedwid zum Tee. Um ½8 kaum dass sie fort waren,rief
               <br></br>A. mich an. Ich hatte Mittag meine Ahnung ausgesprochen, dass heute
               <br></br>der projektierte Aderlass gemacht wird, er leugnete, aber gab es jetzt
               <br></br>zu. Er wollte mich nicht beunruhigen, ehe er sich nicht ganz davon er¬
               <br></br>holt hatte. Kam gleich darauf selbst herüber. Lieb und zärtlich, wie
               <br></br>seit vielen, vielen Wochen nicht.
               <br></br>Im Radio Konzertübertragung von Grosz (dem Exliebhaber der O., der sie
               <br></br>nach zwei Monaten sitzen liess). Wir hörten innig umschlungen zu
               <br></br>und lachten über die seltsame Situation. »Wer mir das vor zehn Jahren
               <br></br>prophezeit hätte«, sagte er.
               <br></br>Auf einmal ist die Welt schöner für mich, alles viel leichter.
               <br></br>Heute ein Brief von Roth aus Budapest wegen Dramatisierung meiner
               <br></br>Novelle »Die Tochter des Hauses« für den Schauspieler Beregyi.
               <br></br>In der Stadt Begegnung und Gespräch mit Moissi.
               <br></br>Gestern Abend beim »Kaiser von Amerika«, Josefstädtertheater. Schwaches
               <br></br>Stück, aber doch ein Shaw und glänzend gespielt. Waldau als Kaiser
               <br></br>Magnus bezaubernd wie immer. Nachher »Hahn« genachtmahlt. A. wie¬
               <br></br>der wesentlich kühler trotz <span class="underline">meiner</span> Herzlichkeit.
               <br></br>31.1. Gestern Abend bei der letzten Aufführung der »Sommerlüfte«.
               <br></br>Elisabeth Bergner im Theater.  A. holt sie in unsere Loge, geht im
               <br></br>Zwischenakt mit ihr auf die Bühne, ich bleibe allein. Publikum sehr bei¬
               <br></br>fallslustig. Nachher A. und ich im Imperial. Ich hatte eigentlich
               <br></br>auf ein Zusammensein mit der Bergner gehofft, die mich interessiert.
               <br></br>A. freundlich kühl zu mir, frägt wiederholt, warum ich ihn immer so
               <br></br>forschend ansehe. Ich weiss gar nicht, dass ich das tue.
               <br></br>Vormittag in der Stadt, jetzt allein. Ich bin erkältet. A. abend al¬
               <br></br>lein zuhause.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>