<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4. Juli 1929 – 11. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp707" />
      <meta name="date" content="1929-07-04 1926-07-05 1926-07-06 1926-07-07 1926-07-08 1926-07-09 1926-07-10 1926-07-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp707]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4. Juli 1929 – 11. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Magda zu Tisch. Abend A. bei mir. Anruf der Presse; sie wollen meinen
               <br></br>Roman schon in den nächsten Tagen bringen. Erschöpfende Honorarverhand¬
               <br></br>lungen.
               <br></br>5.7. Mittag bei A. mit Prof. Schinnerer. Sehr gemütliches Zusammensein.
               <br></br>Temp. 37. Gegen 6 Uhr Mädi bei mir, später auch Fredi, Herry zum Nachtmahl.
               <br></br>6.7. Vorm. wieder in der Sonne gelegen, schon sehr abgebrannt. Gegen Abend
               <br></br>A. Zum Abendessen Anna. Viel über Herry gesprochen. Erster fieberfreier
               <br></br>Tag, aber sehr müde.
               <br></br>7.7. Vorm. A. bei mir. Lieb und zärtlich. Sonst allein und viel gearbeitet.
               <br></br>Unsicheres kühles Wetter. Heini seit gestern in Wien und morgen kommt
               <br></br>Arnoldo.
               <br></br>8.7. Vorm. mit Magdi in der Stadt und bei Krupnik ihr ein Kleid kaufen.
               <br></br>Fühle mich matt.
               <br></br>Nachm. Prof. Schinnerer zum Thee. Gespräche über A. Ernster feiner Mensch,
               <br></br>der mit ungeheurer Bewunderung zu A. steht.
               <br></br>9.7. Vollkommen schlaflose Nacht. Vorm. Friedhof weil Mutters Geburts¬
               <br></br>tag. War besonders ergriffen. Nachm. zu schlafen versucht. Unmöglich.
               <br></br>Abends auf Zureden von A. bei ihm zum Nachtmahl, Schwarzkopf. Frieda u.
               <br></br>Bruder, Heini, Arnoldo, später Beer-Hofmann. Schlecht zusammengestellt,
               <br></br>einer passt nicht zum andern. A. sehr lieb zu mir, Arnoldo besonders be¬
               <br></br>flissen, Heini artig, kühl, Beer-Hofmann begleitet mich nachhause. Gespräch
               <br></br>über Arnoldo, Schinnerer, A.
               <br></br>10.7. Hals wieder schlechter. Nachm. Eltern Turnowsky zum Tee. Es ist mir
               <br></br>verdächtig, dass sie die Verlobung mit Herry aufrecht erhalten. Mädi soll
               <br></br>gesagt haben, dass er sie alle 14 Tage einmal küsst.
               <br></br>11.7. Starke Halsschmerzen. Cary, Magdi zu Tisch. Cary bestellt Dr. Fischer,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>