<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–24. August 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp715" />
      <meta name="date" content="1929-08-21 1929-08-23 1929-08-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp715]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–24. August 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Tränen ergriffen. Der Gedanke des Todes wird ganz unwichtig. A. hält
               <br></br>liebevoll meine Hand. Ach, wie verworren und unbegreiflich ist alles.-
               <br></br>Hotel hier in Ouchy sehr prunkvoll, aber unsere Zimmer schlecht, das Es¬
               <br></br>sen mässig. Mein Befinden nicht gut. Hatte auch während des Fluges viel
               <br></br>Herzbeschwerden.
               <br></br>23.8. Caux. Nach einer Autoinspektionsfahrt über Mont Pelerin, Les Avants,
               <br></br>Glion, Territet gestern Abend noch hier gelandet. Am Nachmittag in Ouchy
               <br></br>das Gepäck abgeholt, seit ½8 Uhr Abend hier. Wundervolle Lage, ausge¬
               <br></br>zeichnetes Hotel, ideale Zimmer, jedes mit einem Bad. Wie schön, wie
               <br></br>zauberhaft könnte das alles sein!
               <br></br>A. gestern Abend sehr zärtlich. Ich versuche ihm meine Empfindungen
               <br></br>klar zu machen. Er versteht mich nicht; seine Beziehung zur O. völlig
               <br></br>belanglos, zählt als Frau nicht, empfindet eigentlich Widerwillen gegen
               <br></br>ihr Wesen, Zusammenhang nur durch die Kinder. Und gerade das ist gar
               <br></br>nicht zu verstehen bei einer Frau, die so wenig eine Mutter war.-
               <br></br>Wetter leider kühl und trüb.
               <br></br>24.8. Und jetzt ist das Wetter ideal. A. lieb und zärtlich und meist
               <br></br>kindlich heiter. Ich gebe mir Mühe nicht zu denken und ihm den Aufent¬
               <br></br>halt angenehm zu machen. In der Früh Frührtück in meinem Erker, hoch
               <br></br>Über dem strahlend blauen See, der tief drunten liegt. Ich im Pygama, A.
               <br></br>im Kimono. Später Spaziergang. Gestern nur über das Regina-Hotel hinaus
               <br></br>in der Richtung gegen Les Avants, heute gegen Sochaux. Wir sind beide
               <br></br>fast übermütig. A. sagte bei Tisch, nachdem ich seine Blicke lange auf
               <br></br>mir gefühlt: »Was für ein nettes Wesen Du doch bist, von allen Deinen
               <br></br>sonstigen guten Eigenschaften ganz abgesehen.« Ich dachte, er meine meine
               <br></br>Ordnungsliebe. Aber er sagte: »Die gehört wohl auch dazu. Aber ich meine
               <br></br>Deine innere und äussere Reinlichkeit.« Er sieht so frisch aus wie nie
               <br></br>in Wien. Sah Nachm. mein Stück durch, ohne recht zu wissen, was ich damit</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>