<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp791" />
      <meta name="date" content="1930-07-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp791]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>empfange, ich möcht ein ander Mal vorbeikommen etc. Ich muss noch eine
               <br></br>Stunde warten, dann habe ich die Karte in der Hand. Ich rase in der
               <br></br>Mittagshitze zum Kaiserbad, um mir noch ein Bad für morgen zu sichern,
               <br></br>die Kasse leider schon zu. Ich lande etwas müde und hungrig gleich da¬
               <br></br>neben bei Pupp. Da ich das mit der Freikarte erreicht habe, kann ich mir
               <br></br>schon ein ordentliches Mittagessen gönnen: Naturschnitzel mit Salat,
               <br></br>Zitrone statt Essig, Pfannkuchen, eine Giess, 44 Ck. inkl. der Trinkgeld¬
               <br></br>abgabe. Furchtbar viel. Was bekommt man da schon im Imperial! Von 2-4
               <br></br>sehr erschöpft am Divan gelegen und gelesen. Jetzt muss ich wieder we¬
               <br></br>gen der Badeanweisung ans andere Ende von Karlsbad zum Kaiserbad lau¬
               <br></br>fen und um 6 Uhr zum Brunnen. Ab morgen hoffe ich mit dem ruhigeren
               <br></br>Kurleben zu beginnen und auch irgendwie ins Grüne zu kommen. Wenn Karls¬
               <br></br>bad mir bisher noch keinen Eindruck gemacht hat, so liegt das wohl in
               <br></br>mir und den Umständen. Gestern Früh am Ende der Schlossbergstrasse traf
               <br></br>ich Ferda Bloch mit Frau von Eyk. Sie waren eben im Begriff per Auto abzu¬
               <br></br>reisen und ich sprach sie kaum eine Minute. Sonst kein bekanntes Gesicht.
               <br></br>Das Wetter ist herrlich, täglich wölbt sich derselbe blaue Himmel. Ich
               <br></br>hoffe, es geht Dir sehr gut und Du hast es jetzt ganz so, wie es Dir und
               <br></br>Deiner Arbeit zuträglich ist. Ich wünsche es Dir vom Herzen.
               <br></br>Ich sende den Brief jetzt ab, da er nun einmal geschrieben ist und Du
               <br></br>einen ausführlichen Bericht wolltest. Ich gehe eben zu Dr. Deutsch,
               <br></br>da er wohl noch nicht ausgeht, aber zu sprechen ist. Das zweite Glas Mühl¬
               <br></br>brunn gestern hat mir nicht sehr wohl getan und ich muss mich mit ihm
               <br></br>beraten.–Von Dir noch keinerlei Nachricht. In Herzlichkeit Deine Cl.K.
               <br></br>Eben im Weggehen kommt Dein erster Expressbrief. Innigen Dank, muss lei¬
               <br></br>der jetzt fort. Morgen Fortsetzung oder Antwort. Werde Sonntag 9-10 wunsch¬
               <br></br>gemäss in der Nähe des Telefons sein. Alles Liebe.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>