<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. Mai – 19. Juni 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp780" />
      <meta name="date" content="1930-05-30 1930-06-07 1930-06-12 1930-06-15 1930-06-17 1930-06-18 1930-06-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp780]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. Mai – 19. Juni 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>»Wenn ich so nachdenk – Du hast schon massenhaft für mich getan und es
               <br></br>wär Zeit, dass ich um zwei Kreutzer Vernunft hätte. -"
               <br></br>Gegen Abend A. auf einen Sprung. Zum Nachtmahl Anna.
               <br></br>A. macht morgen eine Autopartie nach Thalheim zu seiner Uebersetzerin
               <br></br>Clauser. Dadurch, dass er sie zuletzt ohne mich eingeladen hat und mich
               <br></br>unausgesetzt verhindert sie zusammen einzuladen (sie war nur bei einem
               <br></br>Damentee bei mir und ich bei ihr) bin ich auch jetzt nicht eingeladen.
               <br></br>Sonst ist jeder kleine Ausflug für ihn eine Affaire und da kann er sich
               <br></br>von ½11 Uhr Vormittag bis 11 Uhr Nachts in Bewegung setzen. Meine Nerven
               <br></br>sind manchmal am Rand.
               <br></br>7.6. Stummheit, Kälte – so gehen die Tage hin und es ist Sommer und
               <br></br>es wird wieder Herbst werden.
               <br></br>12.6. Etwas besser. Ich gebe mir <span class="underline">solche</span> Mühe. Er sagt, ich habe Dich sehr
               <br></br>lieb, auch wenn ichs nicht zeigen kann.
               <br></br>15.6. Nach Monaten ein guter Tag, aber ich trau mich kaum mehr mich zu
               <br></br>freuen. A. holte mich ab, wir sassen im Türkenschanzpark, dann zu Tisch
               <br></br>und bis ½6 Uhr bei ihm. Grosse Zärtlichkeit. Abend Kino, dann Heimfahrt
               <br></br>Hand in Hand und viele liebe Worte.
               <br></br>17.6. Gestern 16. ruft A. mich an mit fremder, kalter Stimme und teilt mir
               <br></br>mit, Dora M. sei für einige Tage hier. Warum er deshalb wieder verändert
               <br></br>ist weiss ich nicht.
               <br></br>18.6. Sorgen wegen Harry, Sorgen wegen A. Er ist wieder kalt und steif.
               <br></br>19.6. Nachmittag. Schwerer Gallensteinanfall nach einem telefonischen
               <br></br>Gespräch mit Dora. Ich soll sie heute bei A. am Abend mit etlichen Andern
               <br></br>treffen und ich rief sie an, um ihr zu sagen, dass ich sie auch gerne al¬
               <br></br>lein sprechen möchte, da sie mich doch gar nicht kennt und sie die Situa¬
               <br></br>tion hier nicht verstehen kann. Ihren merkwürdigen Antworten nach muss</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>