<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–18. April 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp770" />
      <meta name="date" content="1930-04-05 1930-04-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp770]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–18. April 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sein mit der O. kränke. Mein Gott, das ist ja gar nicht wahr. Ich sag
               <br></br>ja ohnedies kein Wort. Aber ich kann halt jetzt nicht immer froh
               <br></br>und heiter sein, ich werde mich zwingen. Mein Gott, mir ist ja nur
               <br></br>wichtig, dass er gesund ist. Gegen den Blutdruck kann man, sagt Dr. D.
               <br></br>nichts machen, da er auf arteriosklerotischer Basis ist und allem,
               <br></br>was vielleicht nützen könnte, setzt A. Widerstand entgegen. Sanatorium,
               <br></br>Gastein, Diuretin – auf alles sagt er Nein.
               <br></br>Dr. D. behauptet, ich unterschätze die Gefühle des A. für mich. Ach,
               <br></br>ich kann mich Dr. D. nicht ganz verständlich machen, er ist mir zu
               <br></br>jung und zu fremd.
               <br></br>Mittag Harry, mit dem ich jetzt ganz gut stehe. Dann kurzer Spazier¬
               <br></br>gang mit A., mir ist zum Weinen.
               <br></br>Triste Tage, kühles Regenwetter und doch wird alles grün. Abend
               <br></br>mit Alma, Werfel, Hofrätin Z., A. sehr animiert.
               <br></br>A. in besserer Verfassung, aber Aussehen sehr arg. Kälte, Regen. Ich
               <br></br>behandle A. wie einen Kranken. Er ist launenhaft wie ein kleines Kind,
               <br></br>manchmal Zärtlichkeiten, die aber nicht ganz echt scheinen. Ich komme
               <br></br>oft ganz erschöpft nach Haus. Theater, Kino, Restaurant, ich sehe alles
               <br></br>wie durch einen trüben Nebel.
               <br></br>Ich bin <span class="underline">überzeugt</span>, dass ihn die Dispositionen über das Zusammentreffen
               <br></br>mit Heini, Arnoldo, O. enervieren. Ich höre übrigens, dass die O. einen
               <br></br>Flirt oder eine Beziehung zu einem jungen Musiker in Berlin hat.
               <br></br>Desto besser. Heini soll mit seiner Mutter sehr schlecht stehen.
               <br></br>18.4. Finde A. seit 2 Tagen weniger müd und etwas besser aussehend, aber
               <br></br>eher enerviert.
               <br></br>Bei »Dreyfuss« im Volkstheater. Schade, dass der schöne Stoff nicht ei¬
               <br></br>nem <span class="underline">Dichter</span> in die Hände kam.
               <br></br>Nachher mit Werfel im Imperial genachtmahlt. A. sehr kühl gegen mich.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>