<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11. Juli 1929 – 16. Juli 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp708" />
      <meta name="date" content="1929-07-11 1926-07-12 1926-07-13 1926-07-14 1926-07-15 1926-07-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp708]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11. Juli 1929 – 16. Juli 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Halsspezialist. Dr. F. konstatiert starke Entzündung bis in die Luft¬
               <br></br>röhre. Behandlung dringend geboten. Pinselt mit Lapis. Furchtbarer Abend.
               <br></br>38.2 Temp.
               <br></br>12.7. Elendes Befinden. A. täglich 2mal bei mir. Rührend lieb.
               <br></br>13.7. Zum Dr. Fischer, dann wieder zu Bett. A. Früh und Abend bei mir.
               <br></br>(Mich mit Herry zerkracht.)
               <br></br>14.7. A. teilt mir mit, dass O. gestern Früh operiert wurde. Dora hat
               <br></br>telefoniert, dass es ihr gut geht. Er sieht schlecht aus. Jedes Mal,
               <br></br>wenn man froh ist, dass er sich erholt hat, kommt wieder was. Er behaup¬
               <br></br>tet zwar, es rege ihn gar nicht sehr auf, aber ich glaube es nicht. Hof¬
               <br></br>fentlich geht es ihr bald wirklich gut. Mir tut jeder Mensch leid,
               <br></br>der sich operieren lassen muss.
               <br></br>Heute aufgestanden. Hals etwas besser, aber sehr schwach.
               <br></br>Nachm. Anna bei mir Abend allein, zeitlich zu Bett.
               <br></br>15.7. Franz Hofmannsthal, Hugos ältester Sohn, durch Selbstmord geendet.
               <br></br>Welch eine Jugend, welch ein Welt! Er hatte keine ihm zusagende Stel¬
               <br></br>lung, also – Schluss.
               <br></br>Nachm. bei Dr. Fischer, gegen Abend A. Er sieht viel schlechter aus.
               <br></br>16.7. Hugo v. Hofmannsthal tot. Er war im Begriffe zum Begräbnis seines
               <br></br>Sohnes zu gehen, von einem Gehirnschlag getroffen zusammengesunken. Be¬
               <br></br>wusstlos, nicht mehr erwacht.
               <br></br>A. sieht elend aus. Er ist auf das Tiefste ergriffen. Bei all meiner
               <br></br>ehrlichen Erschütterung und Trauer um Hugo sind alle meine Gedanken und
               <br></br>Sorgen nur um A.
               <br></br>Hugo war der ferne Märchenprinz meiner Mädchenjahre, obwohl wir uns auch
               <br></br>manchmal sehr nahe waren. A. sagt, man steht eigentlich in einem fort¬
               <br></br>währenden Kugelregen, jeden Augenblick kann man tötlich getrof¬
               <br></br>fen werden.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>