<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. Mai 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp777" />
      <meta name="date" content="1930-05-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp777]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. Mai 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>die Zweisamkeit, ohne dass man die Freiheit wirklich geniesst.
               <br></br>Aber vielleicht ist Dir eine vollkommene Freiheit und
               <br></br>die innere Ruhe, die Dir darauf erstehen könnte, heute zuträglicher
               <br></br>und wichtiger, als eine Beziehung, die sich nicht ganz Deinen Wünschen
               <br></br>anzupassen vermag.
               <br></br>Ich kann heftige Worte und <span class="underline">alles</span> vermeiden, was Du mit
               <br></br>Szenen zu bezeichnen pflegst und habe es auch seit vielen, vielen Mo¬
               <br></br>naten getan. Aber ich <span class="underline">kann</span> es nicht verhindern, dass Du mir anmerkst,
               <br></br>wenn ich bedrückt oder traurig bin. Du tust mir weh und verzeihst mir
               <br></br>nicht, dass ich leide. Du strafst mich, indem Du mich kühl behandelst
               <br></br>und redest Dich in einen Zustand von Verkrampfung hinein, aus dem
               <br></br>Du schliesslich keinen Ausweg mehr findest.
               <br></br>Leidenschaft kann vergehen, aber Liebe und Zärtlichkeit
               <br></br>muss übrig bleiben, damit eine Beziehung gut und schön sein kann. Und
               <br></br>Liebe und Zärtlichkeit hat keine Altersgrenze.
               <br></br>Darum, mein Liebes, wenn Du fühlst, dass Du mich noch
               <br></br>wirklich gern hast, wenn Dir bewusst ist, dass ich nichts Unbilliges
               <br></br>verlange, wenn Dir an unserer Beziehung, an <span class="underline">mir</span> noch so viel liegt,
               <br></br>dass die <span class="underline">kleinen</span> Rücksichten, die nötig sind, kein Opfer bedeuten,
               <br></br>dann, aber auch nur dann rufe mich an, wenn Du diese Zeilen gelesen
               <br></br>hast. Nie, mein Kind, habe ich verlangt oder erwartet, dass Du Deine
               <br></br>frühere Frau nicht mehr siehst und sprichst. Es handelt sich hier
               <br></br>lediglich um das Ausmass der Begegnungen, worunter ich auch nicht ihre
               <br></br>heurige Anzahl, sondern nur<span class="underline"> Form,</span><span class="underline">Dauer</span> und die fortwährenden Kontakte
               <br></br>durch zunehmende telefonische Gespräche etc. verstehe, kurzum all das,
               <br></br>was ich fortwährend empfinde und Dir und mir überflüssige Irritatio¬
               <br></br>nen schafft.
               <br></br>Ist Dir aber Deine völlige Freiheit in Deinem Programmen,
               <br></br>in allem, was Du tun oder unterlassen willst, <span class="underline">wichtiger</span>, dann, Kind -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>