<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp725" />
      <meta name="date" content="1929-09-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp725]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 14.9.1929.
               <br></br>An A.S., Marienbad.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>bisher ist nur eine Karte von Dir eingetroffen und
               <br></br>wenn Du nicht express geschrieben hast, kriege ich vor Montag keinen
               <br></br>Brief. Darum schreibe auch ich Dir heute wieder, sonst hast Du vor
               <br></br>Dienstag keine Nachricht. Ich habe Deiner Karte mühsam entnommen, dass
               <br></br>Du es in M. besonders schön findest. Ich habe, wie Du weisst, eine
               <br></br>grosse Vorliebe für diesen Ort, vielmehr für diese Gegend, die doch
               <br></br>eigentlich die Landschaft ist, die wir Beide lieben und brauchen. Im
               <br></br>Mai, Juni und September, ohne die allzu vielen grauslichen Menschen, mit
               <br></br>ein bischen Kurgebrauch sicher ein idealer Aufenthalt für uns. Auch
               <br></br>das Essen ist fast überall ausgezeichnet, bei Ott, Egerländer in der
               <br></br>Stadt, und für einfaches kaltes Nachtmahl bei Hammerschmied oder so
               <br></br>ähnlich. Das erste Frühstück gehört ja zu den Spezialitäten von M.
               <br></br>und das Gebäck ist noch viel besser und abwechslungsreicher als in der
               <br></br>Schweiz. Aber ich verfalle in den Fehler Deiner Schwester und erzähle
               <br></br>Dir, wie es <span class="underline">dort</span> ist, das wirst Du schon selber merken. Ich möchte nur,
               <br></br>dass du es für nächstens für uns Beide in Betracht ziehst.
               <br></br>Heute Vormittag war ich auf einen Sprung bei Minna,
               <br></br>brachte ihr die Taschentücher und hörte, dass sie eine Karte von
               <br></br>Dir hat. Sie fand mich glänzend aussehend, »direkt schön«, sagte sie.
               <br></br>Umso besser! Sie wird jedesfalls schon am 17. fertig mit dem Reinema¬
               <br></br>chen, nur das Telefon macht ihr Sorgen. Bitte rechne nicht damit, dass
               <br></br>der zweite Apparat bei Deiner Ankunft schon angeschlossen sein wird,
               <br></br>obwohl wir Krawall machen werden. Vielleicht nützt es, aber jedesfalls
               <br></br>ärgere Dich nicht gleich, wenn das noch nicht in Ordnung sein sollte.
               <br></br>Von dort war ich in der Wohnung meiner Kinder, die sehr lieb ist, ich
               <br></br>lernte Frau Bleier-Grohmann, die Hausfrau kennen, Offizierswitwe und
               <br></br>Schriftstellerin, sehr gut aussehende alte Dame, aber <span class="underline">zu</span> gesprächig und</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>