<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–30. März 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp768" />
      <meta name="date" content="1930-03-09 1930-03-10 1930-03-16 1930-03-17 1930-03-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp768]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–30. März 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ein. Ich betrachte sein müdes, verwüstetes Gesicht. Mir ist zum Weinen.
               <br></br>Traurige müde Zärtlichkeit wir halten uns umschlungen.
               <br></br>10.3. Das Wetter wird immer frühlingshafter. Wer sich doch freuen
               <br></br>könnte!
               <br></br>Heini soll hier gastieren. Arnoldo hat geschrieben, dass er seinen
               <br></br>Urlaub im Mai hier verbringen will. A. frägt mich: »Was wirst Du
               <br></br>sagen, wenn die O. in dieser Zeit auch her kommt?« Ich sagte, es
               <br></br>wird mich nicht gerade freuen, aber es ist mir immer noch <span class="underline">viel lieber</span>,
               <br></br>als wenn Du sie wo anders triffst,– Bei »Heilige Flamme« in der Jo¬
               <br></br>sefstadt. Spannend aber unerträglich. Gutes Spiel.
               <br></br>15.3. A. bei mir. Ich hatte den neuen blauen Schlafrock an. Er sag¬
               <br></br>te, ich hätte noch nie so gut ausgesehen. Im Radio Walzerkonzert,
               <br></br>er bat mich für ihn zu tanzen – - Salome – - grosse Zärtlichkeit.
               <br></br>16.3. Die kleine Filmschauspielerin Ellis bei ihm zu Tisch. Ein bis¬
               <br></br>chen lächerlich.
               <br></br>Abend ich bei ihm. Sehr zärtlich. Ich half ihm beim Schlafengehen
               <br></br>wie einem kleinen Kind. Zog ihm die Schuhe aus, das Nachthend an.
               <br></br>So, wenn ich ihn bemuttern kann hab ich Ihn am liebsten.
               <br></br>17.3. Ottos Geburtstag. Der liebe Kerl, Gott schütze ihn.
               <br></br>Traf bei ihm in der Kanzlei Hauptmann Freisler nach <span class="underline">20</span> Jahren.
               <br></br>Wir sahen uns gegenseitig an wie Gespenster. Er erkannte mich
               <br></br>zuerst, aber recht unsicher. Ob ich auch so verändert, so alt bin wie er?
               <br></br>Nachmittag wieder kurzer Spaziergang mit A., der wieder sehr
               <br></br>nervös und verstimmt war. Ich glaube durch einen Brief von Heini.
               <br></br>Erster Akt Corday fertig. Gutes Gefühl. Zweiten Akt begonnen.
               <br></br>30.3. Ich schreibe gar nicht mehr ein. Knospen an den Bäumen – ver¬
               <br></br>frühter Frühling, von dem ich nichts mehr fühle. A. launenhaft, müd,
               <br></br>nervös, quält mich. Bin ich gleichmässig kühl, findet er ich sei lä¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>