<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 15.–30. Mai 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp779" />
      <meta name="date" content="1930-05-15 1930-05-20 1930-05-23 1930-05-24 1930-05-27 1930-05-29 1930-05-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp779]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 15.–30. Mai 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>15.5. Der Brief ein Schlag ins Wasser. Er kam zu mir, sagt: »Soll ich
               <br></br>mir vielleicht jetzt den Kopf zerbrechen, was daraus entsteht, wenn ich die
               <br></br>O. im Sommer irgendwo treffe, wenn ich mit Heini zusammen bin? Ich kann
               <br></br>ihr nicht sagen, du darfst nicht auf zwei Tage zu mir kommen, Frau Clara
               <br></br>erlaubt es nicht«. Dabei ist er entstellt vor Wut und Aufregung. Was
               <br></br>bleibt übrig – als kuschen. Sein Geburtstag! Mittag die O. – abends ich -
               <br></br>heiter!
               <br></br>20.5. Immer freudloser. O. am 16. nach Berlin zurück. Es ändert nichts
               <br></br>mehr.
               <br></br>Zahnarzt, Sorgen wegen Harry, ich arbeite viel.
               <br></br>23.5. Kino, Theater, Autofahrten ohne jede Freude oder Zärtichkeit. Oft
               <br></br>glaube ich es steckt noch etwas anderes hinter seinem Wesen. – Versuch
               <br></br>einer Auseinandersetzung und zum Schluss wieder Verkrampfung. Ich ar¬
               <br></br>beite und meine Arbeit gedeiht, das ist der einzige Weg, den ich sehe.
               <br></br>Am 27. heiratet Harry.
               <br></br>24.5. Vormittag Autofahrt mit A., Mittag bei ihm, Abend Kino, »Kuss« mit Garbo
               <br></br>und – zuhause in meinem Zimmer vor Erbitterung geweint.
               <br></br>27.5. Harrys Frau äusserlich entzückend. Gott gebe, dass es ein Glück
               <br></br>wird!
               <br></br>Am Abend mit A. vor meiner Gartentür ein langes Gespräch. Er behauptet
               <br></br>mich um nichts weniger zu lieben als früher. Bessere Stimmung, – vielleicht,
               <br></br>vielleicht -
               <br></br>29.5. Mit A. Vormittag im Prater. Im Auto schiebe ich meine Hand unter
               <br></br>die seine, er drückt meine Hand freundlich, dann lässt er sie wieder los.
               <br></br>Ich ermüde.
               <br></br>30.5. Abend Nachtmahl bei Strasser mit A. <span class="underline">Ich</span> anfangs heiter, gesprächig,
               <br></br>herzlich, später trostlos, traurig.
               <br></br>Sehr liebe Briefe von Harry und Sina aus Heiligenkreuz. Harry schreibt:</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>