<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp755" />
      <meta name="date" content="1930-01-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp755]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 9.1.1930.
               <br></br>Mein Liebes, bitte nicht missverstehen: Ich habe gesagt, dass mir die
               <br></br>Atmosphäre (die aus fremder Stadt, fremdem Klima, anderer Tageseintei¬
               <br></br>lung und einigen näher und recht viel fernen, aus gleichgiltigen und
               <br></br>interessanten Menschen besteht) mir wohltut – keineswegs immer wohl¬
               <br></br>tun würde; – aber als Abwechslung im oberflächlichen und tieferm Sin¬
               <br></br>ne gewiss gesund für mich ist. Und nebstbei ist meine Anwesenheit
               <br></br>hier nicht unnützlich, um nicht zu sagen notwendig- und nicht für mich
               <br></br>allein (soweit es eben Notwendigkeiten gibt). In den letzten Tagen
               <br></br>allerdings stellt sich wie nach etlichen Hoteltagen, insbesondere im
               <br></br>Winter in Berlin allerlei körperliches Unbehagen, insbesondere stunden¬
               <br></br>lange Kopfschmerzen ein; wohl mit der Heizung im Zusammenhang.-
               <br></br>Einige schöne Theatervorstellungen wären zu erwähnen, ausser dem Kai¬
               <br></br>ser von Amerika – Vom Teufel geholt (Hamsun) mit der Höflich.
               <br></br>Ich sah wieder, wie wunderbar sie die Bildhauerin hätte spielen können.-
               <br></br>Aber diesen Leuten fehlt halt die Beziehung zu mir. Weit und breit
               <br></br>(ausser Frankfurt a. M., wo der Lepoldstädter Wiener Helmer Direktor
               <br></br>ist) interessiert sich keine Bühne für das »Spiel«. Herr Dr. Maril,
               <br></br>unfähig wie immer, hat das Stück ohne meine Erlaubnis dem Schiller¬
               <br></br>theater angeboten (wo man es ebenso gut spielen könnte wie in einer
               <br></br>Automobilhalle). Ueber die Jessner-Sache und alles was damit zusam¬
               <br></br>menhängt, mündlich; an das Gastspiel Heini-Wien glaub ich noch nicht
               <br></br>recht, da die Vorschläge Beers unrealisirbar und keineswegs vortheil¬
               <br></br>haft scheinen. – Klein ist noch in Arosa; – selbstversändlich besteht
               <br></br>keinerlei Grund für mich ihn abzuwarten. Hingegen soll ich hier eine
               <br></br>Phonogrammplatte sprechen, ich erwarte den Besuch des betreffenden
               <br></br>Herrn. (Aehnlich wie die Thomas Mann-Platte, die durch Radio verbrei¬
               <br></br>tet wurde).
               <br></br>Zwei Tonfilme, die ich hier sah, fand ich gleichermassen unerträglich.
               <br></br>- Ein Interview, sowie eine Zeichnung (fürs Berliner Tagblatt) hab ich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>