<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp733" />
      <meta name="date" content="1929-09-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp733]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 19. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Marienbad,19.9.1929.
               <br></br>Mein Liebes, hoffentlich sind meine beiden Briefe – auch der Ex¬
               <br></br>press vom Samstag in deine Hände gelangt; eine Bestätigung fehlt
               <br></br>noch, – nur Deine ungnädige Karte ist da, – zu der meines Erachtens
               <br></br>keineswegs ein Anlass vorlag. Also am Dienstag war ich in Franzens¬
               <br></br>bad; es präsentierte sich diesmal gefälliger; der Park lag in wunder¬
               <br></br>baren blassen Herbstglanz da und die Gepflegtheit der Anlagen, so¬
               <br></br>wie auch ihre Bequemlichkeit gibt dem ganzen Ort eine gewisse eigen¬
               <br></br>tümliche, etwas melancholische Anmut; aber jenseits der
               <br></br>Grenzen wird aus der Melancholie eine auch im landschaftlichen Sinne
               <br></br>provinzielle Traurigkeit. Ich fuhr mit der Bahn hin und um 5 Uhr
               <br></br>ebenso wieder zurück. Das Befinden O.'s bessert sich zusehends. Ich
               <br></br>will nicht noch einmal die Eisenbahnfahrt hin und
               <br></br>her machen, sondern fahre Sonntag Früh hinüber, bleib bis Montag
               <br></br>Früh und Montag direct mit dem Bäderzug nach Wien. Entwe¬
               <br></br>der Sonntag hier in Marienbad oder Sonntag in Franzensbad kommt <span class="underline">Feher</span>,
               <br></br>er mich heut Früh aus Berlin antelefoniert hat – mit dem ich schon
               <br></br>heuer im Sommer wegen Spiel im Morgengrauen verhandelt habe.–es sei
               <br></br>nun sehr ernst – Emelka – er bringe den Vertrag – und gleich eine
               <br></br>Anzahlung mit. Ich lehnte vorläufig jede Verbindlichkeit und Ver¬
               <br></br>pflichtung ab; – aber da doch wohl endlich irgend etwas kommen <span class="underline">muss</span>,-
               <br></br>warum sollte es nicht <span class="underline">das</span> sein?
               <br></br>- Hier benehm ich mich indes curgastlich – trinke nicht nur Kreuz¬
               <br></br>brunnen und nehme kohlensaure Bäder, sondern habe sogar (wegen »Anwei¬
               <br></br>sungen) den Dr. Kirch (Richard und Paulan Arzt) braucht. Sympathisch,
               <br></br>klug – bei dieser Gelegenheit wurde auch zum ersten Mal mein Blut¬
               <br></br>druck gemessen und, mein Herz und Gefässe überhaupt normal befun¬
               <br></br>den.
               <br></br>Gestern Abend war ich wieder mit Richard und Paula im Kino, einem
               <br></br>offenbar alten, besonders idiotischen Film "Jahrmarkt des Lebens"; -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>