<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–21. Juli 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp709" />
      <meta name="date" content="1929-07-17 1929-07-18 1929-07-19 1929-07-20 1929-07-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp709]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–21. Juli 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Gestern bei A. mit Arnoldo genachtmahlt. Ich werde froh sein, wenn die¬
               <br></br>ser Mann fort ist. Er tut mir leid und zugleich ist er mir unheimlich.
               <br></br>Er sprach viel über seine Kraft zu hypnotisieren – - – Heute Abend fährt
               <br></br>er fort. Nachmittag Dr. Fischer, Vormittag Frieda ersten Akt »Dame« dik¬
               <br></br>tiert. Wenig befriedigt. Gegen Abend A. besser aussehend, aber müde und
               <br></br>traurig. Zum Nachtmahl Otto. Sommerabend auf der Terrasse. Allerlei
               <br></br>Gespräche, hauptsächlich über Harry.
               <br></br>18.7.1929. In der Nacht um 12 Uhr durch Carry aus dem Schlaf geweckt,
               <br></br>der nur sein Gespräch mit Herry referierte. Es ist zum Grausen. Er will
               <br></br>Mädi aus opportunistischen Gründen heiraten, er sei anderthalb Monate in
               <br></br>sie verliebt gewesen, aber es sei vorbei. Er wird sie anständig behandeln,
               <br></br>und nicht kompromittieren, aber er denke nicht daran ihr treu zu sein.
               <br></br>Ich <span class="underline">kann</span> nicht mit ihm sprechen.
               <br></br>Wieder ein wunderschöner Sommertag. Heute wird Hugo begraben.
               <br></br>19.7.1929. Vormittag Zahnarzt. Nächste Woche beginnt eine längere Be-
               <br></br>handlung. Nachm. Dr. Fischer. Mein Hals weniger gut. Am Abend Carry und
               <br></br>Magda. Es ist eine Freude, wie lieb die sich haben. Um 10 Uhr Anruf
               <br></br>Neue Presse, die mir neue Anstände wegen des Honorars für den Roman ma¬
               <br></br>chen. Ich habe erklärt 2500.–oder den Roman morgen zurück. Gott, wenn
               <br></br>ich den Roman wirklich zurückbekomme – ich habe <span class="underline">so</span> damit gerechnet!
               <br></br>20.7.1929. Kinoabend mit A. »Lustige Seefahrer«, aber nicht sehr lustig. Nacht¬
               <br></br>mahl beim Gruss im Freien, wundervoller warmer Abend. Nachm. waren Tante
               <br></br>Clara, Emmy R. und Anna bei mir. Hals weniger gut.
               <br></br>21.7. Melancholischer Abend bei Arthur. Erst im Garten, dann Vorlesung Tagebuch¬
               <br></br>blätter über Hugo und 2. Akt »Spiel der Sommerlüfte«. Szene mit Kaplan
               <br></br>wundervoll.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>