<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. Mai 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp776" />
      <meta name="date" content="1930-05-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp776]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. Mai 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>habe, aber <span class="underline">diesmal</span> tat ich es. Es war vor vielen Wochen, als wir im
               <br></br> Auto zur »Heiligen Flamme« fuhren und zum ersten Mal von Arnoldos
               <br></br>Urlaub und der Möglichkeit eines gleichzeitigen Besuches Deiner frü¬
               <br></br>heren Frau die Rede war. Ich sagte: »Nun ja, dann wird sie eben her¬
               <br></br>kommen. Ich bitte Dich nur um <span class="underline">Eines,</span><span class="underline">hier</span> und nicht ausserhalb Wiens.<span class="supplied">[«]</span><br></br>Selbst wenn Du diesen Wunsch als einen nicht gerechtfertigten hättest
               <br></br>ansehen können, so hättest Du ihn mit ein wenig Liebe für mich berück¬
               <br></br>sichtigen dürfen. Keinerlei zwingende Gründe sprachen dagegen. Du aber
               <br></br>bist ruhig an meinem Leid vorbei, – das Du sicher geahnt hast, wenn
               <br></br>ich es durch keine Silbe verriet, – in dieses Hotel hinaufgefahren,
               <br></br>in dem wir voriges Jahr Tür an Tür gewohnt haben.-
               <br></br>Und heute kommst Du mit Deiner früheren Frau wieder
               <br></br>hieher zurück und <span class="underline">morgen</span> am Abend Deines Geburtstages (wie Du mir
               <br></br>telefonisch sagtest) darf ich zu Dir kommen. Nein, mein Kind, ich
               <br></br>glaube nicht, dass ich das in diesen 7 Jahren der Liebe um Dich ver¬
               <br></br>dient habe. Aber es handelt sich nicht um diesen einen Tag allein,
               <br></br>sondern um all unsere künftigen Tage.
               <br></br>Du sagtest in diesem Sommer in Caux, in der letzten
               <br></br>glücklichen und vielleicht glücklichsten Zeit unserer
               <br></br>Beziehung – »die Eigenschaften und das Wesen der O. seien Dir so
               <br></br>zuwider, dass es Dich schon fast ungerecht gegen sie mache« – und
               <br></br>ein ander Mal: »Wenn die Operation nicht gewesen wäre, würde ich nicht
               <br></br>mehr daran denken sie zu treffen.« Ich weiss sehr wohl, dass Du sie
               <br></br>nicht mehr <span class="underline">liebst</span>, aber die Frage ist, ob Du mich <span class="underline">noch</span> liebst. Es
               <br></br>dreht sich nicht zwischen die Wahl zwischen mir und ihr, sondern
               <br></br>um die zwischen einer <span class="underline">vollkommen Freiheit</span> und <span class="underline">mir</span>.
               <br></br>Eine Zweisamkeit ist immer eine Art Gebundenheit. Wenn
               <br></br>man aber immer Habtacht vor der Freiheit steht, dann vernichtet man</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>