<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp790" />
      <meta name="date" content="1930-07-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp790]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 3. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>nur der weniger Nächte) in ihren Armen gestorben, und da auch Lud¬
               <br></br>wig vom Begräbnis des Schwiegervaters zur Premiere, rpct. in die
               <br></br>Nähe der früheren Geliebten eilt, ist es vielleicht des Guten oder
               <br></br>des Bösen zu viel.
               <br></br>Überleg es dir. Ich will nicht, recht behalten, aber ich kann nur so
               <br></br>sagen was ich spüre.
               <br></br>Dann ein paar Äusserlichkeiten. Im Jahre 1930 ist auch im schäbigsten
               <br></br>Absteigquartier sicher keine Kerzen – Beleuchtung mehr, und eine Junge
               <br></br>Schauspielerin trägt kein Kostüm mit Muff. Überhaupt sind in dieser
               <br></br>Richtung einige Regie-Bemerkungen verfehlt. Ich schreib wenn es dir
               <br></br>angenehm ist nach nochmaliger Lektüre, eingehender.
               <br></br>Deine Einstellung zu dem Stück liegt nur in Deiner Stimmung und
               <br></br>zwar in Deiner momentanen Stimmung. Wie gesagt – ich glaube an dieses
               <br></br>Stück und sehe nicht ein, inwiefern es ein Regie-Buch und kein
               <br></br>Stück ist, weil es viele Regie-Möglichkeiten bietet<span class="supplied">[.]</span><br></br>Gestern nach 6 Uhr ging ich zum ersten Mal zum Mühlbrunnen und trank
               <br></br>meinen Becher in einem gräulichen Menschenstrom, der einer semitischen
               <br></br>Völkerwanderung glich und zwischen dem Brunnen und Pupp hin und her
               <br></br>zirkuliert. Später kaufte ich mir etwas Schinken, Butter und Oblaten,
               <br></br>kam um ½8 Uhr nachhause, da ich totmüde und hungrig war, schrieb an
               <br></br>Carry und Magda, von denen ich ein sehr liebes Telegramm hier vorfand,
               <br></br>las bis gegen 10 Uhr »Mrs. Biest pfeift« – ein Buch, das noch stärker
               <br></br>und besser zu sein scheint als Remarques »Im Westen nichts Neues«, jedesfalls
               <br></br>merkwürdiger – und war vor 10 Uhr im Bett.
               <br></br>Heute schon um 7 Uhr Früh beim Brunnen, dann bei Pupp gefrühstückt
               <br></br>von 9–10 zuhause diesen Brief begonnen, den ich jetzt fortsetze, dann
               <br></br>im Stadthaus. Direktor Gietsch<span class="unclear">n</span>er erst in einer Stunde zu sprechen,
               <br></br>Ich soll in einer Stunde, etwa um ½12 wiederkommen. Ich lasse meine
               <br></br>Belege dort und gehe spazieren. Um ½12 – Direktor G. lässt mir sagen,
               <br></br>ich bekomme eine Ehrenkarte, habe <span class="underline">alles frei</span>, Bäder, keine Kurtaxe,
               <br></br>freien Besuch der Rennen etc. Ich soll doch was Hübsches über Karls¬
               <br></br>bad schreiben und ich soll entschuldigen, wenn er mich heute nicht</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>