<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Dezember 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp745" />
      <meta name="date" content="1929-12-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp745]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Dezember 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, Hotel Esplanade,
               <br></br>30.12.1929.
               <br></br>Mein Liebes, ich weihe mein Stehpult mit diesem Brief ein (ermiss
               <br></br>daraus wieviel ich schon gearbeitet habe) und schicke Dir vor allem
               <br></br>viele innige Sylvester-und Neujahrsgrüsse. Von hier gibt es begreif¬
               <br></br>licherweise noch nichts zu erzählen. Den Samstag habe ich Dir schon
               <br></br>telefonisch berichtet; der gestrige Sonntag brachte einen Mittags¬
               <br></br>spaziergang mit Dora bei trübem Nebelwetter und auf feuchten Wegen;
               <br></br>Mittagessen bei O. mit Arnoldo und Paul Marx. Nachmittag im Hotel
               <br></br>verbracht bei mässigem Befinden. Hauptmanns Roman zu lesen begonnen.
               <br></br>Abends bei Michaelis, wo O., Heini, Arnoldo, Ruth, Lusy v. Jacoby, Fischers
               <br></br>(die heute nach St. Moritz fahren). F. erkundigt sich bei mir nach
               <br></br>Maril und fand selbst, dass es ihm an Elan fehlt. – Gramophon.–Vor¬
               <br></br>mittag hatte ich im Hotel (zufällig) Beer gesprochen (knapp vor seiner
               <br></br>Abreise), aber eben hatte er gute Nachrichten über den Besuch der
               <br></br>»Sommerlüfte« erhalten. Ein anderes Theater hat sich bisher nicht
               <br></br>gemeldet. – Heute noch hoff ich Klein zu sprechen; jetzt begebe ich
               <br></br>mich zu Feilchenfeld in die Bank; das Wetter ist beinahe frühlingshaft
               <br></br>und ich will ein bischen durch die Strassen bummeln. Heute Mittag war
               <br></br>ich mit Viki, Mimi, Arnoldo bei O.; Heini hat Proben, für die morgige
               <br></br>Boxer-Première. – Von Bernhardi ist so wenig mehr die Rede als von
               <br></br>Fräulein Else.
               <br></br>Am Donnerstag (2.1.) zwischen 8 und 9 telefonier ich wieder, hoffe
               <br></br>aber vorher noch manches liebe Wort von Dir zu lesen. Lass es mich
               <br></br>nicht entgelten, dass ich so wenig zum Briefschreiben tauge. Ich um-
               <br></br>arme Dich in stummer Zärtlichkeit. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>