<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp726" />
      <meta name="date" content="1929-09-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp726]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">zu</span> liebenswürdig. Dass die meisten Weiber doch immer <span class="underline">zu</span> sind!
               <br></br>Dann fuhr ich in die Stadt und besprach mit dem Fleischhauer
               <br></br>und Selcher Hieblinger in der Stallburggasse die Fleischbelieferung,
               <br></br>sein Wagen kommt jeden Morgen in das Cottage (oder sagt man den Cot¬
               <br></br>tage?), ich glaub nicht. Er ist um ein paar Groschen teuerer, aber er
               <br></br>hat das beste und verlässlichste Fleisch in Wien und den schönsten
               <br></br>Schinken. Ich würde ihn Dir auch empfehlen.
               <br></br>Ich bin schon sehr neugierig auf Deinen ersten ausführlichen
               <br></br>Bericht und schreibe Dir dann jedesfalls noch einmal und dann kommst
               <br></br>Du selbst – - – Ichfreue mich schon so darauf! Ich habe Deine Parfum¬
               <br></br>flaschen in meiner Reisetasche mitgenommen, ich hoffe, Du vermisst
               <br></br>sie nicht, erstens brauchst Du Dich nicht zu parfümieren, wenn ich
               <br></br>nicht dabei bin und zweitens macht es mir Vergnügen hie und da an
               <br></br>ihnen zu schnüffeln, sie erinnern an Dich und mancherlei.
               <br></br>Das Wetter ist andauernd wundervoll, ich schreibe Dir auf
               <br></br>meiner Terrasse, in dem Dir bekannten weissen ärmellosen Kleid und
               <br></br>friere ausnahmsweise <span class="underline">nicht</span>.
               <br></br>Haben Beer-Hofmanns nach mir gefragt? Und was hast Du ihnen
               <br></br>gesagt? Du wirst wohl in Ma. noch andere Bekannte zufällig treffen.
               <br></br>Ich habe mich ausser bei den Geschwistern noch nirgends gemeldet.
               <br></br>Frieda soll heute ankommen und vielleicht sehe ich sie morgen. Gestern
               <br></br>vor dem Einschlafen las ich wieder im »Spiel der Sommerlüfte« und fand es
               <br></br>noch schöner. Nur die Stelle mit der Beichte und dem Zweifel im 2.
               <br></br>Akt störte mich wieder. Es müsste dasselbe ein wenig anders, vielleicht
               <br></br>stärker gesagt werden und der Schluss dieses Aktes ist um ein oder zwei
               <br></br>Repliken zu kurz, zu plötzlich.
               <br></br>Jetzt will ich diesen Brief persönlich in einen Kasten
               <br></br>werfen und ein wenig spazierenbummeln, dann arbeite ich noch ein wenig
               <br></br>und dann kommen Otto und Emmi zum Nachtmahl. Und dann ist wieder ein
               <br></br>Tag um und nur noch drei Tage bis Du da bist. Freust Du Dich auch?
               <br></br>Ich umarme Dich.Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>