<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10.–14. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp785" />
      <meta name="date" content="1930-07-10 1930-07-11 1930-07-12 1930-07-13 1930-07-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp785]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10.–14. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Erstes Glas Schlossbrunnen. Dann wieder schwere Depression. Ich
               <br></br>eile nach Hause, Tränen stürzen mir aus den Augen. Ich sehe jede
               <br></br>Ader an meinem Hals klopfen.
               <br></br>11.7. Brief von A. Findet, dass ich mit allem, was ich ihm über »Zug
               <br></br>der Schatten« schrieb Recht habe und lobt die »Corday«. Freue mich
               <br></br>über die Anerkennung, aber ein zärtliches Wort wäre mir lieber. Mit
               <br></br>Baronin Guttmann bei einem langweiligen Goethe-Vortrag.
               <br></br>12.7. Anruf A. Kein gutes Gespräch. Er fährt Mittwoch mit Heini nach
               <br></br>St. Moritz, wird Dienstag nochmals anrufen. Fragt mich, was ich nach
               <br></br>Karlsbad tue. Er sol<span class="supplied">[l]</span> nicht glauben, dass ich da sitzen werde und
               <br></br>warten, bis er mir gnädig winkt. Mir ist sehr elend zumut.
               <br></br>Nachmittag mit Siegfried Trebitsch. Oeder, unsympathischer Mensch.
               <br></br>Später bei Brunnen Aslan begegnet. Er ist sehr schön. Ich sehe ihn
               <br></br>in meinem Stück als Barbaroux.
               <br></br>13.7. Immer finsterer wird es in mir, immer mehr fühle ich, dass nichts
               <br></br>mehr zu retten ist. Wenn nicht der Gedanke an meine Kinder, an Cary
               <br></br>wäre, wer weiss, wohin ich gleiten würde.-
               <br></br>Ich komme mit Menschen zusammen, die mich anöden, nur weil ich mich
               <br></br>vor dem Alleinsein fürchte.
               <br></br>14.7. Frieda schreibt: »Sie haben es bestimmt schwer, ich spüre alles,
               <br></br>was Sie empfinden müssen – leider haben Sie davon herzlich wenig.«
               <br></br>Ich bin gestern den ganzen Nachmittag mit Weinkrämpfen im Bett gele¬
               <br></br>gen. Heute mit Baron Guttman dejeuniert. War froh, als ich wieder in
               <br></br>meinem Zimmer war.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>