<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–17. Februar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp764" />
      <meta name="date" content="1930-02-07 1930-02-08 1930-02-09 1930-02-11 1930-02-13 1930-02-14 1930-02-16 1930-02-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp764]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–17. Februar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>bei ihm. Er hatte arge Kopfschmerzen, war aber doch <span class="underline">sehr</span> lieb. Ich
               <br></br>brachte ihm eine Brieftasche und Veilchen. Wir hatten uns sehr lieb
               <br></br>und feierten den Abend!! (Kälteres Wetter 3 Grad).
               <br></br>8.2. Anna Nachmittag bei mir. Schade, dass sie so närrisch ist. Sie
               <br></br>lässt ihren Kindern alles angehn und dann kriegt sie Angst. Ich
               <br></br>sagte: »Du lässt immer Züge abgehen und dann rennst du hinterdrein
               <br></br>und willst sie aufhalten.« Sie gibt französische Stunden und kauft
               <br></br>ihrem Sohn einen Frack um 450 Schilling.
               <br></br>9.2. Nachmittag Rout im Oesterreichischen Klub. Von Bertha Z. für
               <br></br>Painlevé (Sohn) arrangiert. Abend bei A. Stille Zärtlichkeit.
               <br></br>11.2. »Blaubart« mit Slezak. Wundervolle Musik.
               <br></br>13.2. A. zum Nachtmahl bei mir.
               <br></br>14.2. Gisela Berger, Lotte Menasse und Frau Clauser zur Jause bei mir.
               <br></br>Besonders gemütlich, dann mit A. im Kino. Nachher im Imperial. Vormit¬
               <br></br>tag auch mit A. in der Seccession.
               <br></br>16.2. Schöner Spaziergang und gute Stimmung.
               <br></br>17.2. Gestern Abend bei A. Er war zum Verzweifeln nervös. Erst über
               <br></br>Unbehagen im Magen geklagt, dann mit <span class="underline">bestem</span> Appetit gegessen. Nachher
               <br></br>plötzlich Depression angeblich wegen seines Gehörs, vielmehr wegen
               <br></br>des Geräusches in den Ohren. Dabei erklärte er, dass es um nichts
               <br></br>schlimmer geworden ist, dass nur seine Nerven nichts mehr ertragen.
               <br></br>Rennt im Zimmer auf und ab und ist unduldsam gegen alles, was man zu
               <br></br>seinem Besten sagt. Als ich gehe sagt er: »Ich danke Dir für die Ge¬
               <br></br>duld, die Du mit mir hast«. Ach, es ist nicht Geduld, sondern nur eine
               <br></br>grosse Zärtlichkeit, die er nicht versteht. Er macht mir Sorgen.
               <br></br>Erstes Bild »Charlotte Corday« diktiert, bin nicht unzufrieden.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>