<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5.–6.7.1930</title>
      <meta name="id" content="ckp796" />
      <meta name="date" content="1930-07-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp796]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5.–6.7.1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>im Café Fupp (10 Ck) und am Abend nehm ich mir was Kaltes nachhaus
               <br></br>oder ess unterwegs zwei Eier. Ab ½9 war ich bisher immer zuhaus. Wohin
               <br></br>sollt ich auch?
               <br></br>Freitag war ich beim Arzt Dr. Deutsch, der schon in Beisein Dr. Koprivas,
               <br></br>des Vertreters, zu sprechen war. Ein sehr redseliger (trotz der Überstan¬
               <br></br>denen Mandeloperation) und überaus liebenswürdiger Jude, der mich sehr
               <br></br>gründlich untersuchte.
               <br></br>Ich hatte nämlich Donnerstag nach dem 2. Glas Marktbrunn einen sehr
               <br></br>argen Aufregungszustand (Weinkrampf etc.) und konnte in der Nacht trotz
               <br></br>2 Sedrobrol und 1 Phanodorm nicht schlafen. Er sagte, diese Aufregungs-
               <br></br>zustände pflegen nach Martbrunn (merkwürdigerweise nur bei jüngeren
               <br></br>Menschen) vorzukommen. Meine Nerven seien sehr herunter, leichte Entzündung
               <br></br>der Gallenwege.
               <br></br>Ich stehe täglich um 6 Uhr auf, bin gegen 7 Uhr beim Brunnen, damit ich
               <br></br>um 8 Uhr frührtücken kann.
               <br></br>Vorgestern war ich hier am Vormittag in der Kunstausstellung, wo zwei
               <br></br>hübsche Landschaftem von Fredi hängen.
               <br></br>6.7.1930.
               <br></br>Heute sprachen wir uns telefonisch. Leider hat die Verbindung nicht
               <br></br>recht funktioniert. Ich freue mich, dass Heini bei Dir ist. Bitte grüsse
               <br></br>ihn auch sehr herzlich von mir. Ich freue mich auch für Dich, dass die
               <br></br> Beziehungen zu Amerika sich so günstig gestalten. Hoffentlich wird auch
               <br></br>zunehmende Sorglosigkeit in dieser Richtung Deinen Nerven gut tun.
               <br></br>Ueber meine Sparerei zerbrich Dir doch bitte nicht den Kopf. Ich lebe
               <br></br>noch immer über <span class="underline">meine</span> Verhältnisse und wenn ich viel Geld hätte
               <br></br>würde ich es mit Wonne ausgeben. Aber ich mag nun einmal nichts tun,
               <br></br>was fallweise Gewissensbisse und Seelenqualen auslöst. Das ist schlim¬
               <br></br>mer als diese kleine Entbehrungen.–Das Wetter ist eher etwas unsicher,
               <br></br>zeitweise leicht abgekühlt.
               <br></br>Gestern kein besonders guter Tag.-Dieser Kolonadenrummel ist etwas Gro¬
               <br></br>teskes und Trübseliges. Zwischen den zahllosen Juden taucht hie und da</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>