<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–26. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp735" />
      <meta name="date" content="1929-09-21 1929-09-22 1929-09-23 1929-09-24 1929-09-25 1929-09-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp735]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–26. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>einen benützt. Jause bei Gerstner, dann Kino »Die wunderbare Lüge der
               <br></br>Nina Petrowna«, brillanter Film.
               <br></br>22.9. Vormittag Besuch von Martha Petter mit Bräutigam, auch Otto und
               <br></br>Wolfi einen Augenblick. Martha ist mir lieber als der Bräutigam. Mittag
               <br></br>bei Anna zu Tisch. Maria von ihrem Urlaub zurück, Felix und später Rudi.
               <br></br>Mit Anna und Maria in einem peinlichen Sexualfilm. Jetzt sehr einsam
               <br></br>zu Hause. Meine Hausfrau seit 2 Tagen verreist, das Mädchen Sonntagsaus¬
               <br></br>gang. Es ist etwas unheimlich.
               <br></br>Und morgen kommt A.! Gott gebe uns gute frohe Zeiten und einen schönen
               <br></br>glücklichen Winter. Ich will A. morgen mit frohem Herzen begrüssen.
               <br></br>23.9. Was nützen alle Vorsätze? Es ist doch nicht, wie es war und wird nie
               <br></br>mehr so werden. Er war schon Sonntag in Franzensbad, hat im selben Hotel
               <br></br>mit O. gewohnt, findet sie besser aussehend als vor der Operation, auch
               <br></br>seelisch ruhiger und ausgeglichener »vernünftiger«. Eingedämmte Verstim¬
               <br></br>mung von beiden Seiten.
               <br></br>24.9. Im Kino. Viel herzliche Freundlichkeit aber nicht mehr. Langwei¬
               <br></br>liger Tonfilm »Weisse Schatten«. Nachtmahl »Linde«.
               <br></br>25.9. Kino Tonfilm »Der singende Narr«. In guter Stimmung, herzlich, aber
               <br></br>von jenen Wochen meilenweit entfernt. Vielleicht meine Schuld – aber ich
               <br></br>kann nicht anders.
               <br></br>26.9. Abend bei A. Versuchte Au<span class="supplied">[s]</span>sprache, stürmische Unarmung und wieder Ver¬
               <br></br>stimmung. Es ist ein Riss in allem, der vielleicht von meinem Wesen aus¬
               <br></br>geht, aber ich <span class="underline">kann</span> nicht anders. Ich fühle genau, dass er zu der O. wie¬
               <br></br>der besser steht, wenn er auch immer die völlige Harmlosigkeit betont.
               <br></br>Warum hat er nicht so viel Takt nicht in einem Hotel mit ihr zu wohnen,
               <br></br>sich an ihr Bett zu setzen? <span class="underline">Muss</span> das sein, wenn man nur das Bedürfnis
               <br></br>hat jemanden fallweise zu sprechen? Bin ich nichtso viel Rücksicht</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>