<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–26. Mai 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp700" />
      <meta name="date" content="1929-05-23 1929-05-24 1929-05-25 1929-05-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp700]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–26. Mai 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>A. hinüber den Arnoldo erwarten. Und morgen die O.! Sie wird diesmal
               <br></br>im Cottagesanatorium wohnen. Es war nirgends sonst ein Zimmer zu haben.
               <br></br>Angeblich bleibt sie höchstens 5 Tage. Wären sie nur schon vorbei!
               <br></br>24.5. Vormittag Stadt. Nachmittag kam A. herüber, da ich auf seinen
               <br></br>Wunsch verschiedene Radiotypen herbestellt hatte. Er will einen An¬
               <br></br>schluss in meiner Wohnung. Ich persönlich habe für Radio nichts übrig.
               <br></br>Die O. glücklich eingetroffen. A. behauptet ganz harmlose Gespräche.
               <br></br>Am Abend Egon und Emmi bei mir. Zum ersten Mal auf der Terrasse genacht¬
               <br></br>mahlt. Morgen beginnt meine Novelle in der Neuen Freien Presse.
               <br></br>25.5. Vormittag Stadt und bei Hedwig im Bureau. Zu Tisch Harry und
               <br></br>Fredi, um 4 Tante Clara. Um 6 zur Eröffnung des Hagenbundes, wo Fredi
               <br></br>8 Bilder ausgestellt hat. Ich hoffe, er wird diesmal eine gute Kritik
               <br></br>haben. Viele Leute gesprochen und selbst gut ausgesehen.
               <br></br>Sonntag, 26.5. Eben ½12 ist A. mit der O. im Auto vorbeigefahren. Arnoldo
               <br></br>scheint neben dem Chauffeur gesessen zu sein. Ich konnte es in der
               <br></br>Aufregung des Augenblicks nicht feststellen. Trotzdem <span class="underline">ich</span> eigentlich
               <br></br>die Veranlassung dieser Spazierfahrt war wurde mir momentan fast übel.
               <br></br>Als A. mir gestern sagte, dass er bei gutem Wetter mit mir einen kleinen
               <br></br>Spaziergang machen will, meinte ich, er soll sich die paar Tage nicht mei¬
               <br></br>netwegen den Kopf zerbrechen und mit Arnoldo und O. spazieren fahren.
               <br></br>Er antwortete: »Du hast vielleicht recht, daran hab ich noch gar nicht
               <br></br>gedacht.« Sie sieht übrigens mies und jüdisch aus trotz der schwarzen
               <br></br>Kleidung, provinzlerisch und als er heute Früh um ½10 bei mir war, war
               <br></br>er von stürmischer Zärtlichkeit und sagte, er möchte am liebsten schon
               <br></br>im Juni eine Reise mit mir machen. Wie schwer und verworren ist das
               <br></br>alles.
               <br></br>Am Abend A. eine halbe Stunde bei mir, weil »Freiwild« im Radio war. Er
               <br></br>fand das Stück sehr schlecht und sagte, er schäme sich, dass es so viele
               <br></br>Menschen eben mitanhören</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>