<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–31. August 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp717" />
      <meta name="date" content="1929-08-27 1929-08-28 1929-08-29 1929-08-30 1929-08-31" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp717]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–31. August 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ängstigt mich manchmal und ich fürchte den Rückschlag.
               <br></br>Zu Fuss nach Glion (sehr steiler Weg), dann per Bahn nach Montreux. In
               <br></br>übermütigster Laune Besorgungen gemacht, dann in Territet gegessen, um
               <br></br>3 Uhr zurück. Ein wenig an meinem Stück gearbeitet, Aenderungen mir noch
               <br></br>nicht klar.-Sehr schöner Abend, A. frägt immer, ob ich ihn liebe.
               <br></br>28.8. Vorm. Spaziergang. Im Gras geruht. A. in meinem Schoss geschlafen.
               <br></br>Dejeuner mit Champagner. Ich hatte einen kleinen Schwips, sagte aller¬
               <br></br>hand tolles Zeug. A. schien sehr entzückt.
               <br></br>29. 8. A. sehr lieb. Gespräche über »Zug der Schatten« etc. Nachm. ein
               <br></br>paar Zeilen an meinem Stück. Recht heiss, und müd. Vorm. kleiner Spa¬
               <br></br>ziergang.
               <br></br>30.8. Spaziergang bis nach Souschaux. A. trotz Schwindelgefühl eigensin¬
               <br></br>nig weitergegangen. Mir war schlecht vor Angst. Dr. Theodor Wolff und
               <br></br>Tochter vom Berliner Tagblatt kennen gelernt. A. lieb und zärtlich.
               <br></br>Wir sind nur beide etwas müd von dem Spaziergang und tausend Zärtlich¬
               <br></br>keiten.
               <br></br>31.8. Sehr schöner Tag. Gute Gespräche über „»Zug der Schatten« und über
               <br></br>mein Stück. Viel über Hofmannsthal.
               <br></br>Es ist, als ob A. mich jetzt erst wirklich liebte – nach 6 Jahren – -
               <br></br>Ich habe Angst und bin dabei sehr froh.
               <br></br>Brief von Carry, Herry will seine Verlobung wieder einrenken. Der Bursch
               <br></br>macht mir grosse Sorgen. Die kleine Wolff hat uns nach Tisch photogra¬
               <br></br>phiert. A. allein und dann mich mit den beiden Herren. Sympathisches Mä¬
               <br></br>del.
               <br></br>Schöner stiller Nachmittag. Viel gearbeitet. Dann A. bei mir. In den
               <br></br>wundervollen Abend hinausgeblickt. Später umgekleidet. Ecru-Spitzenkleid.
               <br></br>A. von meinem Aussehen entzückt.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>