<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp724" />
      <meta name="date" content="1929-09-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp724]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 13. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ständigung.
               <br></br>Von Frieda fand ich einen sehr lieben Brief vor, sie
               <br></br>scheint selig über Dein Telegramm und hat Dir einen Brief geschrieben,
               <br></br>der wohl eine Rundreise bis zu Dir machen wird
               <br></br>Heute Früh rief ich auch schon bei Turnowskys an, sprach
               <br></br>die Mutter, die überströmend lieb war, mir erklärte, ich sei der »ent¬
               <br></br>zückendste Mensche« – - hört! hört! – und sie hätte immer gesagt, der
               <br></br>einzige Gewinn an der ganzen Verlobungsgeschichte sei ich. Trotzdem
               <br></br>werde ich recht zurückhaltend sein, was den weiteren Verkehr anbelangt.
               <br></br>Ich erwarte mit grosser Ungeduld Deine Nachrichten
               <br></br>über O. Du irrst sehr, wenn Du glaubst, dass ich sie hasse. Ich wünsche
               <br></br>ihr wirklich alles Gute und dass sie bald gesund ist, sowohl um ihret¬
               <br></br>als um Deinetwillen.
               <br></br>Für heute genug, mein Liebes, es ist hier viel sommerlicher
               <br></br>als zur Zeit unserer Abreise, aber gar nicht zu heiss. Ich freue mich
               <br></br>über den blauen Himmel, über meine Wohnung, die sehr schön ist und
               <br></br>auf Dich!
               <br></br>Bitte bestelle Beer-Hofmanns einen schönen Gruss, da sie
               <br></br>mich ja auch letzhin grüssen liessen. Ich glaube, Marienbad wird Dich
               <br></br>sehr gefallen und ich glaube, Du solltest Dich ein wenig umsehen für
               <br></br>ein ander Mal für uns <span class="underline">Beide</span>. Ich umarme Dich und danke Dir noch mit
               <br></br>einem besonderen Kuss für <span class="underline">Alles</span>.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>