<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp746" />
      <meta name="date" content="1930-01-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp746]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 1.1.1930. Abends.
               <br></br>An A.S. nach Berlin.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>ich danke Dir sehr für Deine schönen Blumen, die um die
               <br></br>Mittagszeit kamen und den Anruf heute Früh. Auch Dein Brief vom 30.,
               <br></br>die erste schriftliche Nachricht seit Deiner Abreise, ist im Laufe
               <br></br>des Tages eingetroffen. Zwinge Dich nur ja nicht zum Schreiben, wenn
               <br></br>es Dir kein Bedürfnis ist. Man soll sich überhaupt zu nichts zwingen.
               <br></br>Ich war gestern den ganzen Abend allein zuhause
               <br></br>und bleibe es auch heute. Einen Moment dachte ich daran in ein Kino
               <br></br>zu gehen, aber fast ist mir die Stille um mich herum lieber. Ich habe
               <br></br>schon zwei Bände »Christin Lawrence Tochter« gelesen. Anderthalb
               <br></br>Bände habe ich atemlos verschlungen, gerade wie in meiner Jugend den
               <br></br>»Ekkehard«, aber dann zieht es sich, bleibt immer dasselbe, ermüdet und
               <br></br>man hat genug vom Mittelalter, der stilisierten Schreibweise, dem endlo¬
               <br></br>sen Getue mit Sünden. Vergeltung, Bigotterie und religiösem Quatsch. Ich
               <br></br>lese es nur aus Pflichtgefühl zu Ende.
               <br></br>Zu Tisch waren meine alte Tante Clara, Anna, Maria, Cary und
               <br></br>Magda hier und damit haben meine Festlichkeiten im Haus auf längere
               <br></br>Zeit ein Ende. Dies <span class="underline">musste</span> sein, aber es ist mir mit diesem Mädchen
               <br></br>zu mühsam und überhaupt zu kostspielig so oft einzuladen. Gestern lag
               <br></br>ich schon um ½10 im Bett, nahm ein Phanadorm, um bestimmt bald einzu¬
               <br></br>schlafen und bat meine Geschwister und meine Kinder mich ja nicht an¬
               <br></br>zurufen. Morgen sind ja die Feiertage überstanden. Für die nächsten
               <br></br>Tage habe ich allerhand vor. Morgen rede ich in erster Linie mit Be¬
               <br></br>nedikt.
               <br></br>Nochmals alles Gute für das Jahr 1930. Bleibe gesund und werde
               <br></br>noch gesünder und froher vor allen Dingen. Es umarmt Dich Deine C.K.
               <br></br>Minna brachte mir von sich und Marie wunderschöne langstielige Rosen.
               <br></br>Die Fasane hatte sie schon Deiner Familie geschickt, worüber ich sehr
               <br></br>froh war.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>