<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–26. Februar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp766" />
      <meta name="date" content="1930-02-17 1930-02-19 1930-02-20 1930-02-21 1930-02-22 1930-02-23 1930-02-25 1930-02-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp766]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–26. Februar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Gestern Abend mit A. Kino »Tropenzauber« mit Greta Garbo. Ein wun¬
               <br></br>dervolles Wesen. A. in guter Stimmung, aber ich wage es kaum mehr mich
               <br></br>zu freuen. Ich arbeite fleissig an der »Corday«.
               <br></br>19.2. Lili Krauss in Wien. A. Mittag bei seinem Bruder mit ihr zusam¬
               <br></br>men. Am 21. ist ihr Konzert. Ich soll mit A. hineingehen.
               <br></br>20.2. Verstimmung. Gestern Abend in bester Laune bei »Marietta«. Nach¬
               <br></br>her beim Nachtmahl erklärt mir A., dass er auch morgen mit Lili
               <br></br>Krauss bei Donaths am Abend ist. Ich mache ein etwas spöttisches Ge¬
               <br></br>sicht und schon spricht er <span class="underline">kein Wort</span> mehr mit mir.
               <br></br>21.2. Für morgen Abend sind meine Kinder Cary und Magdi zum zweiten
               <br></br>Mal in 7 Jahren bei A. eingeladen. Heute Mittag teilte er mir mit,
               <br></br>dass er ausser den Donaths auch die Lili K. eingeladen hat. Nun ist
               <br></br>mir auch der Abend, auf den ich mich so gefreut hatte, verpatzt.
               <br></br>22.2. Gestriges Konzert langweilig. Benehmen Lili Kraus 'minder. Ko¬
               <br></br>kettiert bei jeder Verbeugung zu A. hinauf. Nachher Nachtmahl mit
               <br></br>Ferry und Anny im Imperial. Anny erzählt mir, dass der Onkel Arthur
               <br></br>gestern bei ihnen so frisch und heiter war wie schon lange nicht.
               <br></br>23.2. Gestriger Abend qualvoll für mich. A. schläfrig, taut erst auf,
               <br></br>wie Lili Kr. nach dem Nachtmahl (sie war vorher im Theater) erscheint.
               <br></br>und ihre blöden Gspass mit »Onkel Arthur« treibt. Sie spielt
               <br></br>übrigens sehr schön Klavier. Erst liess sie sich lang bitten, dann
               <br></br>hörte sie nicht mehr auf. Magdi sah reizend aus. Sie fand Lili Kr.
               <br></br>affig und minder in ihrem Benehmen.
               <br></br>25.2. Lächerliche Auseinandersetzungen wegen der Lili Krauss. Aber ich
               <br></br>hab<span class="supplied">[e]</span> das Gefühl <span class="underline">sie ist nur ein Vorwand</span>. Er ist nervös und gereizt um
               <br></br>jedes Wort. Alles wird Szene.
               <br></br>26.2. Jedes Zusammensein qualvoll. Gestern Akademietheater, läppisches</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>