<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 31. Mai 1929 – 8. Juni 1926</title>
      <meta name="id" content="ckp702" />
      <meta name="date" content="1929-05-31 1929-06-01 1929-06-02 1929-06-03 1929-06-04 1929-06-06 1929-06-07 1929-06-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp702]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 31. Mai 1929 – 8. Juni 1926</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Auch ein Ausspringen, wenn <span class="underline">ich</span> es zusammen brächte, würde er jetzt nicht
               <br></br>ertragen.
               <br></br>Heute Abend wieder Kino dann »Linde« genachtmahlt. Wetter trüb, reg¬
               <br></br>nerisch, kühl. Stimmung mittelmässig. Dr. D. sagt mir telefonisch, dass er
               <br></br>jetzt sicher ist, dass A.’s Erkrankung rein nervös war.
               <br></br>1.6. A. war Vor- und Nachmittag ein Stündchen bei mir. Nachmittag beson¬
               <br></br>ders zärtlich. Ich verhätschle ihn wie ein kleines Kind. Eine Weile
               <br></br>sassen wir ganz still, seinen Kopf an meine Brust geschmiegt. Ich
               <br></br>dachte, was für ein armes, altes, trauriges Männchen und ich hatte ihn
               <br></br>unendlich lieb. Ich habe jetzt oft Empfindungen einer Tochter und Mutter
               <br></br>gleichzeitg für ihn.
               <br></br>2.6. Sonntag. Vormittag grosser Autoausflug. Breitenfurt, Hochrother Kal¬
               <br></br>tenleutgeben. Herrliche Landschaft, saftgrüne Wiesen, blauer Himmel. Ueber
               <br></br>der Sonne ein leichter Schleier wie über unserer Stimmung. A. nach
               <br></br>dem Mittagessen (Weide in St. Veit) leichtes Unbehagen. 4 Uhr zuhause.
               <br></br>Gefaulenzt. Abend bei ihm. Ruhig, gemütlich.
               <br></br>3.6. Vorm. Stadt, Mittag Cari, Magda, Fredi (alle sehr heiter). Nachm.
               <br></br>Hofrätin Z. zum Thee. Anregende Konversation. Abend mit A. Kino (In¬
               <br></br>sel der Liebe). Furchtbarer Schmarrn. Dann »Linde« genachtmahlt. Lauere
               <br></br>Stimmung. Wetter kühl, regnerisch.
               <br></br>4.6. Fühle mich elend, müd, zerschlagen. Wetter meist kühl.
               <br></br>6.6. Mittag Bei Wellesz Kaasgraben (schon gefiebert). Sollte Abends ins
               <br></br>Theater, musste verzichten. A. bei mir. Wir haben uns sehr lieb.
               <br></br>7.6. 38.6 Temperatur. Husten. Cary als Arzt bei mir. A. 2Mal täglich,
               <br></br>sehr lieb und zärtlich mit mir.
               <br></br>8.6. Befinden gebessert. 37.8 Tempt. Arger Husten. A. Abend bei mir.
               <br></br>Radiokonzert und bessere Stimmung. Mittag mit Harry furchtbarer Krach.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>