<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp752" />
      <meta name="date" content="1930-01-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp752]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 3.1.1930. Hotel Esplanade.
               <br></br>Eben, mein Liebes, komm ich von einem angenehmen Alleinbummel durch die
               <br></br>Stadt (die schöne Schinkelgegend) mit abschliessender Gallerie (Marces,
               <br></br>Böcklin, Menzel) ins Hotel zurück, finde Deinen sehr lieben Brief vom
               <br></br>1. und danke Dir herzlich. Heute Abend seh ich mir das Seltsame Zwi¬
               <br></br>schenspiel an; – gestern hat mich Elisabeth angerufen, ich sehe sie heute
               <br></br>in der Gardeobe und bin in den nächsten Tagen bei ihr in Dahlem. Sie
               <br></br>fährt Mitte Jänner – nicht nach London, sondern nach Budapest und Wien
               <br></br>(Semmering). Von »Else« war noch nicht die Rede. Klein kommt Montag
               <br></br>nach Berlin. »Spiel« bisher nur von Frankfurt a. M. zur Aufführung be¬
               <br></br>stimmt. – Jetzt erwart ich Heini und Horch zu ziemlich wichtiger Bespre¬
               <br></br>chung, bei der nichts herauskommen wird. Jessner wird nach dem kata¬
               <br></br>stophalen Durchfall des Sylvesterabends kaum mehr bleiben können. Er
               <br></br>ist das würdige Gegenstück zu dem Wiener Direktor (von dem ich hin¬
               <br></br>sichtlich »Gang« (Gang z. Weiher gemeint) noch nichts gehört habe.)
               <br></br>Gestern nach Arnoldos Abreise ein Tonfilm »Melodie des Herzens« – man¬
               <br></br>ches stumme hübsch – doch fehlte die Musik, die Menschenstimmen absolut
               <br></br>unerträglich.
               <br></br>Tausend innige Küsse Dein A.
               <br></br>Sonntag telefonier ich.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>