<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp748" />
      <meta name="date" content="1930-01-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp748]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>legenheit nicht eben hoffnungsvoller gestaltet. Und die Carrière
               <br></br>von Arnoldo – die ist überhaupt ein Capitel für sich. – Auch Viki und
               <br></br>Mimi befinden sich nicht in sehr tröstlichen Umständen; und auch wenn
               <br></br>die Erbschaft endlich liquidiert werden sollte, schaut nicht viel he¬
               <br></br>raus.
               <br></br>In meinen Angelegenheiten gibt es nocht nichts Neues. Von Bernhardi
               <br></br>Überhaupt keine Rede mehr. Von <span class="underline">Elisabeth</span> noch nichts gehört. Morgen
               <br></br>seh ich sie im <span class="underline">Zwischenspiel</span>. <span class="underline">Klein</span> hab ich telefonisch gesprochen,
               <br></br>er ist nach einer Verkühlung für ein paar Tage fort. Sonntag wieder
               <br></br>da und ich spreche dann mit ihm ausführlicher. – Paul Marx, heute über
               <br></br>50 nach einer 30jährigen Theaterlaufbahn – ist von März an ohne En¬
               <br></br>gagement. Es sind trostlose Verhältnisse.–Um das »Spiel« kümmert
               <br></br>sich natürlich kein Mensch, – wie ich vorausgesehen – trotzdem der
               <br></br>Wiener Erfolg nicht bestritten wird. Aber die Direktoren greifen immer
               <br></br>noch lieber nach einem englischen Reisser – der dann doch nicht reisst-
               <br></br>als nach einem »stillen Stück«, eines nicht unbekannten, jedoch deut¬
               <br></br>schen, ja sogar österreichischen Autors (von gestern).
               <br></br>Heute Abend waren Heini, Arnoldo, Paul Marx, Dora und ihr Mann, sowie
               <br></br>Ephraim Frisch bei O; – Heini spielte Klavier. Das Wetter ist nicht übel,
               <br></br>das Hotel angenehm wie immer, mein Befinden ganz gut. Morgens nehm
               <br></br>ich immer nur Thee mit Zwieback.
               <br></br>Fischer ist nach St. Moritz; – Bermanns haben ihn bis München begleitet,
               <br></br>kommen morgen; ich verschiebe meinen Besuch im Verlag bis dahin, denn
               <br></br>die Unterredungen mit Maril allein haben überhaupt keinen Sinn. Es wäre
               <br></br>lieb, wenn Du mir unbeeinflusst von der Flüchtigkeit und Talentlosig¬
               <br></br>keit meiner Briefe öfter und bald hätt ich gesagt freundlicher schriebst<span class="supplied">[.]</span><br></br>Das bezieht sich übrigens auf den nur kurzen Brief, der deinem schrift¬
               <br></br>stellerischen Versuch beilag. So wohl gelungen dieser ist; – einem voll¬
               <br></br>wertigen Ersatz für einen wirklichen Clara-Katharina-Brief bedeutet er
               <br></br>mir nicht.–Für heute, mein Liebes, Lebwohl und sei tausendmal umarmt.
               <br></br>Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>