<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–7. Februar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp763" />
      <meta name="date" content="1930-02-01 1930-02-03 1930-02-04 1930-02-05 1930-02-06 1930-02-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp763]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–7. Februar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>1.2. Kühle telefonische Gespräche. Bergner heute Abend <span class="underline">allein</span> bei A.
               <br></br>Er hat sie angeblich gefragt, ob er jemand dazu laden soll und sie
               <br></br>hat begreiflicherweise <span class="underline">Nein</span> gesagt. Ich bin aber nicht jemand, den
               <br></br>man dazu ladet. Es wäre selbstverständlich gewesen, dass er mich dazu
               <br></br>bittet. Aber ich habe ihm kein Wort gesagt.
               <br></br>3.2. Gestern Mittag bei Ferda Bloch-Bauer zu Tisch, neben Tandler ge¬
               <br></br>sessen. Kluge Gespräche über Castiglione, Gemeindehäuser etc. Tandler
               <br></br>sichtlich bemüht mir zu gefallen.
               <br></br>Abend im Burgtheater bei »Paracelsus«, »Kakadu«, »Grosse Szene« mit
               <br></br>A., Anny, Ferry in einer Loge. Nachher mit ihnen, Prof. Julius und Gattin
               <br></br>im Imperial. A. freundlich-kühl zu mir. Wir sind enttäuscht über die
               <br></br>mangelhafte Regie, schlechtes Spiel etc. »Kakadu« liebe ich <span class="underline">sehr</span>, aber
               <br></br>es fehlt der Aufführung Tempo und der Gluthauch der Revolution in der
               <br></br>Inszenierung.
               <br></br>4.2. Merkwürdiger Winter, noch nie unter 3 Grad Kälte. Heute 7 Grad
               <br></br>Wärme in der Sonne. Alles alles ist unnatürlich. Versuch an der »Cor¬
               <br></br>day« zu arbeiten. Die Tanten zum Tee.
               <br></br>5.2. Sterbetag meiner Mutter – am Friedhof gewesen. Blauer Himmel,
               <br></br>Frühling in der Luft.
               <br></br>Seit gestern Abend bessere Stimmung! Bei A. ganz bestimmt Beginn einer
               <br></br>zärtlichen Welle. Ich wage nicht mich zu freuen, bin schon zu ver¬
               <br></br>schreckt.
               <br></br>6.2. Die Nebel steigen!! Lösen sich – es wird heller. A. sehr lieb,
               <br></br>behauptet, <span class="underline">ich weiss nicht, was ich ihm bedeute</span>.
               <br></br>7.2. Heute sind es 7 Jahre! Vormittag kam ein grosser herrlicher Flie¬
               <br></br>derstock und auf einer Karte »Tausend-Küsse«. Ich bin so froh! Abend</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>