<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 12. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp727" />
      <meta name="date" content="1929-09-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp727]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 12. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Telegramm
               <br></br>Marienbad 12.9.1929.
               <br></br>nach Wien, Hochschulstrasse.
               <br></br>So empfängt dich dieser Willkommgruss hoffentlich schon daheim.
               <br></br>Bitte hieher schreiben.
               <br></br>Arthur.
               <br></br>– – – – – –
               <br></br>Marienbad, 17.9.1929.
               <br></br>Mein Liebes, zu erzählen ist – glücklicherweise – nicht viel. So ruhi¬
               <br></br>ge Tage verlebt man selten. Meine Karte hast Du erhalten. Du weisst,
               <br></br>dass ich Samstag nach Forstwarte, Sonntag nach Rübezahl, Montag zum
               <br></br>Egerländer gewandert bin und so die Marienbader Wälder nach allen
               <br></br>Richtungen, wenn auch nicht auf allen Wegen durchstreift habe. Es
               <br></br>wäre ganz meine Landschaft, wenn es ein bisschen mehr Wasser gäbe. Die
               <br></br>Quellen dienen alle nur der Gesundheit und nicht der Schönheit.–Wunder¬
               <br></br>bar die Wälder, die Wiesen, die Ausblicke; das weithin gedehnte und an¬
               <br></br>mutige. Beruhigend das ringsherum cultivirte; sympathisch die Atmos¬
               <br></br>phäre des Ortes in menschlicher Hinsicht; – nirgends spürt man die
               <br></br>kropferte Feindseligkeit und Halbiodite der gewissen österreichischen
               <br></br>und steiernärkischen Landbevölkerung; – das seewirth-unwirthliche-¬
               <br></br>pogrombereite, wie in unsern – doch eigentlich köstlichen Gegenden.-
               <br></br>Wirkliche Gastfreundlichkeit – wenn auch auf ihren Vortheil bedacht
               <br></br>ist hier überall im grössten wie im kleinsten Laden (nur in einem
               <br></br>Reisebureau fand ich einen schlechten Ton).
               <br></br>Das Hotel mehr angenehm und vortrefflich gelegen. Der Besitzer, jetzt
               <br></br>nicht anwesend, liess mich um ein Buch mit Widmung bitten, erkundigte
               <br></br>sich beim Direktor nach meiner Zufriedenheit und nach meinen Wünschen-
               <br></br>bestand darauf, mir den Preis des Zimmer auf die Hälfte herabzusetzen
               <br></br>und gestern trug man mir zum Ueberfluss noch die sog. »Königszimmer«
               <br></br>zum arbeiten (ohne Verpflichtung dazu) an. Den Nachmittag war
               <br></br>ich meist etwas müd und habe nur gelesen. Gegen Abend in den Kolonna¬
               <br></br>den, wo ich Richard und Paula treffe. – Gestern mit ihnen im Kino, wie
               <br></br>auch schon Samstag; – »Nju« wieder gesehen – von der Elisabeth</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>