<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24.–25. Oktober 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp737" />
      <meta name="date" content="1929-10-24 1929-10-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp737]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24.–25. Oktober 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>24.10. Lange nicht eingeschrieben aus Mangel an Lust irgend etwas fest¬
               <br></br>zuhalten. Befinden A.'s nicht gut. Laune durch die ewigen Missstimmun¬
               <br></br>gen und Melancholien von A. auch sehr beeinträchtigt. Finde ihn auch
               <br></br>schlecht aussehend. Heute seit einer Woche der erste schmerzfreie Tag
               <br></br>für mich. Sonst immer Schmerzen in der Gallengegend, Gefässkrämpfe,
               <br></br>Störungen etc. Nehme auf Anordnung des Arztes kohlensaure Bäder, Rekre¬
               <br></br>sal. (Von Carry vorgeschrieben).
               <br></br>Letzthin Abend bei A. mit Felix Salten und Gattin. Sie hatten ihn und
               <br></br>mich eingeladen, da aber A. erkältet ist, wurde das Fest in die Stern¬
               <br></br>wartestrasse verlegt. F. S. erzählte amüsante Geschichten aus dem
               <br></br>Reinhardtkreis, eine saubere Gesellschaft.
               <br></br>Das Ehepaar begleitete mich dann nach Haus und sofort gab F. S. seiner
               <br></br>Empörung Ausdruck, dass A. in Marienbad war, um die O. in F. zu besuchen,
               <br></br>und schimpfte über die O. in allen Tonarten. Ich verteidigte Arthurs Vor¬
               <br></br>gehen. Was ich mir <span class="underline">denke</span> werde ich <span class="underline">den</span> Leuten nicht sagen.
               <br></br>Mit A. sehr viel in dieser ganzen Zeit zusammen, nahezu täglich und oft
               <br></br>zweimal im Tag. Aber alles in Depression und Schwermut eigentlich.
               <br></br>Harry entlobt, ich habe die Braut nie gesehen, wie ich es vorausgesehen
               <br></br>hatte. Vielleicht werden die Erfahrungen mehr nützen als meine Worte,
               <br></br>die ich an ihn verschwende. Diesmal hat <span class="underline">sie</span> ihm abgeschrieben, weil er
               <br></br>ihr zu brutal ist.
               <br></br>25.10. In der Früh ruft mich A. an, um mir mitzuteilen, dass Alma ihn
               <br></br>telefoniert hat um ihn für heute Mittag einzuladen. <span class="underline">Ich</span> bin nicht einge¬
               <br></br>laden. Die Leute wissen eben immer noch nicht wie sie sich mir gegenüber
               <br></br>zu verhalten haben. Es wird niemand einfallen Werfel ohne Alma einzu¬
               <br></br>laden, weil er sich eben ganz zu ihr bekennt. Für einen der nächsten
               <br></br>Tage hat A. Beer-Hofmanns, ihn, Gattin und Sohn zu Tisch gebeten, mich
               <br></br>nicht – obwohl ich sie wahrlich lang genug kenne. Er hält mich ganz ab¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>