<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 15. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp798" />
      <meta name="date" content="1930-07-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp798]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 15. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S.
               <br></br>Karlsbad, Haus Osborn.
               <br></br>15.7.1930.
               <br></br>Mein liebes Kind, ich habe Dich eben telefonisch angerufen, da ich Dich
               <br></br>um Deiner Nerven willen nicht unter dem Eindruck des vorhergehenden Ge¬
               <br></br>spräches abreisen lassen wollte, das allerdings in einer nur zu begreif¬
               <br></br>lichen Stimmung begründet war. Du fragst: »<span class="underline">Was tust du nach Karlsbad?</span>«
               <br></br>Aber es fällt Dir nicht ein zu sagen: Ich freue mich Dich nach der
               <br></br>Schweizer Reise wiederzusehen. Du sagst (am Telefon): »<span class="underline">Ja, hast Du ge¬</span><br></br><span class="underline">glaubt, dass wir uns nicht mehr wiedersehen werden?</span>« – Aber Du vermei¬
               <br></br>dest es zu sagen: Natürlich will ich Dich nach der Schweizer Reise wie¬
               <br></br>dersehen, wie Du eben jedes gute und warme Wort vermeidest. Und darum
               <br></br>muss ich Dir diesen Brief schreiben.
               <br></br>Es handelt sich nicht darum, ob wir uns in Wien oder anderswo wiedersehen
               <br></br>auch nicht, ob das am 1. oder 2. August sein wird, sondern, ob wir uns jetzt
               <br></br><span class="underline">überhaup</span>t wieder sehen sollen.
               <br></br>Ich werde Dir sehr gern Vorschläge für ein Beisammensein unterbreiten oder
               <br></br>von Dir entgegennehmen, wenn die Voraussetzungen gegeben sind, auf die
               <br></br>allein es mir ankommt. Freundschaft genügt mir nicht, es muss <span class="underline">Liebe und</span><br></br><span class="underline">Sehnsucht</span> sein, die mich ruft.
               <br></br>Verliebte Freundschaft kann am Beginn einer Beziehung stehen, im 8. Jahr
               <br></br>aber setzt sie eine Abgeklärtheit voraus, die weder bei mir, noch bei Dir
               <br></br>vorhanden ist, und ausschliesslich zu Irritationen und Qualen führt.
               <br></br>Wie Du heute zu mir stehst musst Du fühlen, wissen, – und es nutzt nichts
               <br></br>sich an Worten vorbeizudrücken, die nun einmal doch ausgesprochen werden
               <br></br>müssen. Es gibt keine Verpflichtungen, so lange man <span class="underline">liebt</span>. Denn in der
               <br></br><span class="underline">Liebe ist alles selbstverständlich, weil es zugleich beglückend ist.</span><br></br>Nie hätte <span class="underline">man </span>mir sagen können, die Verpflichtung mich in Dein Sommer¬
               <br></br>programm einbeziehen zu müssen, ennerviere Dich, der Gedanke nach der
               <br></br>Reise mit Heini auch mit mir noch reisen zu müssen, sei eine <span class="underline">Belastung</span>,
               <br></br>wenn du Dich nicht in diesem Sinn geäussert hättest. Und wenn Du Dich so
               <br></br>geäussert hast, so ist das wie in allen andern Konflikten in Deiner</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>