<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–29. Dezember 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp742" />
      <meta name="date" content="1929-12-22 1929-12-23 1929-12-24 1929-12-26 1929-12-27 1929-12-28 1929-12-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp742]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–29. Dezember 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Gestern Abend Première »Spiel der Sommerlüfte". Grosser, herzlicher Er¬
               <br></br>folg. Mit Carry und Magda in einer Loge. A. bis zur Mitte des 2. Aktes
               <br></br>bei uns, nach Schluss Jubel, besonders des Galeriepublikums. A. unzählige¬
               <br></br>male hervorgerufen. Ich holte ihn nach der Vorstellung bei der Bühne
               <br></br>ab. Ein Stückchen zu Fuss in der schönen Winternacht. Dann mit Auto zu
               <br></br>ihm in die Sternwartestrasse. Er sehr befriedigt und animiert. Liebe¬
               <br></br>voll-freundliches Zusammensein, aber doch ohne wirkliche Wärme.
               <br></br>23.12. Bei A. Trotz des Erfolges sehr nervös. Gespräche über seine Ab¬
               <br></br>reise und beiderzeitige Gereiztheit.
               <br></br>24.12. Weihnachtsabend. Mittag Herry. Gegen Abend Carry und Magda auf
               <br></br>einen Sprung. Dann ich auf etwa eine Stunde zu A., der um 8 Uhr zu sei¬
               <br></br>nem Bruder fuhr. Ich allein zuhause.
               <br></br>26.12. A. Mittag bei mir. Anflug von Zärtlichkeit.
               <br></br>27.12. A heute um 6.20 nach Berlin. War Mittag bei ihm. A. schreck¬
               <br></br>lich nervös. Ich schlage vor ihn zur Bann zu begleiten, er lehnt es
               <br></br>heftig und unwirsch vor Frieda ab. Kaum ist sie fort, schlägt er selbst es mir
               <br></br>vor. Wir kommen 1½ Stunden zu früh an die Bahn, sitzen erst im
               <br></br>Restaurant, dann geht er eingehängt mit mir am Perron auf und ab. Ich
               <br></br>muss mir auch seinen Schlafwagen ansehen. Viel Ungesprochenes bleibt
               <br></br>zwischen uns. Wenn er wüsste, wie ich mich gesundheitlich um ihn sorge,
               <br></br>von allen andern brüben Gedanken abgesehen.–-
               <br></br>28.12. Gemütlicher Tee bei mir mit Hermine, Pauli, Hans und Gattin, Carry und
               <br></br>Magdi und Herry. Erste Begegnung Herry mit Magda seit ihrem Bös¬
               <br></br>sein. Sie sehr kindisch und er ein ewiger Lausbub.
               <br></br>29.12. Kurzer Anruf aus Berlin, offenbar um sich einen Brief zu erspa¬
               <br></br>ren. Er war gestern nach der Ankunft Mittag und Abend bei O. mit Ar¬
               <br></br>noldo Heini und Ruth beisammen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>