<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–21. August 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp714" />
      <meta name="date" content="1929-08-19 1929-08-20 1929-08-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp714]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–21. August 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">alles.</span> Er scheint davon befriedigt, versucht liebevoll zu sein. Ich
               <br></br>bleibe kühl. Glaubt er wirklich ich werde mir dieses »Verständnis«
               <br></br>für seine Beziehung zur O. auf den Hut stecken und vor Freude jauchzen?
               <br></br>Wäre er nur 10 Jahre jünger und gesünder, so wüsste ich, was ich zu tun
               <br></br>habe. So aber will ich jetzt am Vorabend dieser heitern Reise es zu keinem
               <br></br>Krach kommen lassen, der einschneidend wäre.
               <br></br>Jetzt 6 Wochen nach der Operation der O. wird alle paar Tag mit Berlin
               <br></br>telefoniert, jeden Augenblick kommt ein Expressbrief von ihr und ich soll
               <br></br>das belanglos finden. Vielleicht werde ich bald so weit sein.
               <br></br>Reisetag: Heute Mittag bei A. Letztes Mal mit Schinnerer. Ich bin inner¬
               <br></br>lich so müd, dass ich kaum sprechen kann. Nachm. bis zu meiner Abreise
               <br></br>Carry, der mich dann noch eine Strecke im Auto an die Bahn begleitet.
               <br></br>Carry ist eigentlich das einzige Pozitive in meinem Leben.
               <br></br>20.8. Früh. Zwei Stunden vor München. Kalte schlaflose Nacht, Regen
               <br></br>an den Fenstern, Stimmung flau.
               <br></br>21.8. München. Regen. Prachtvolles Hotel (Continental). A. sehr liebe-
               <br></br>voll, aber ich fühle mich ihn entfremdet. Am Abend »Drei Groschen Oper«
               <br></br>mit Ruth Albu (Heinis Freundin), die die Polly spielt. Begabtes, hüb¬
               <br></br>sches Wesen. Die ganze Vorstellung teilweise besser als in Wien.
               <br></br>Nachher Vier Jahreszeiten-Bar. Mit Ruth genachtmahlt, die recht lieb
               <br></br>ist. Ich selbst fühle mich müde und alt. Morgen mit Flugzeug nach Lau¬
               <br></br>sanne.
               <br></br>Ouchy, Hotel Beaurivage. Fliegen! Ein unbegreifliches Erlebnis. Kaum
               <br></br>hatten wir uns in die Lüfte erhoben, hatte ich keine Angst mehr. Bis
               <br></br>Zürich grosses dreimotoriges Flugzeug für 9 Personen. Ab Zürich
               <br></br>ganz kleines Junker-Flugzeug. Fassungsraum für knapp 4 Leute. Ab Bern
               <br></br>A. und ich ganz allein im Innern. Ein Pilot draussen. Ich bin bis zu</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>