<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–26. Juni 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp705" />
      <meta name="date" content="1929-06-21 1929-06-22 1929-06-23 1929-06-24 1929-06-25 1929-06-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp705]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–26. Juni 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sellschaft hat. Raoul Auernheimer, mit dem wir am ersten Abend, als ich
               <br></br>schon fieberte, zusammen sassen, gestern Werfel und ein Filmmensch, mit dem
               <br></br>es aber zu keinem Abschluss kam. Heute Herr Schinnerer aus New York,
               <br></br>der ein Buch über A. schreibt.
               <br></br>22.6. Mehr Fieber und neuen Belag. Fühle mich elend. Bin froh, dass A.
               <br></br>den Herrn Schinnerer hat. Er war Vorm. mit ihm am Pinkenkogel und ist
               <br></br>überhaupt so fesch und frisch wie seit einem Jahr nicht. Liege stun¬
               <br></br>denlang allein, starre vor mich hin, habe arge Kopf- und Halsschmerzen
               <br></br>und kann nicht einmal lesen. Mein einziger Trost, dass A. der Aufent¬
               <br></br>halt sichtlich gut tut.
               <br></br>Habe mir eine Novelle erzählt, die ich nur niederzuschreiben brauche.
               <br></br>Ganz lebendig ist sie mir geworden. Nur schon gesund sein!
               <br></br>23.6. 5 Uhr Nachm. Eben für 2 Stunden aus dem Bett gekrochen, ich sehe
               <br></br>elend aus.
               <br></br>24.6. Fröhlliches Mittagessen mit A., Frieda, die für 2 Tage heraufkam,
               <br></br>und Prof. Schinnerer, der ein besonders netter Mensch ist. Nachm.
               <br></br>mit Frieda in der Halle getratscht. Am Abend alle zusammen im sogenann¬
               <br></br>ten Bauernstüberl genachtmahlt. Ich fühle mich noch recht schwach.
               <br></br>Alle fanden mich trotzdem hübsch und A. ist <span class="underline">sehr</span> lieb zu mir.
               <br></br>25.6. Heute Vorm. den ersten kleinen Spaziergang und im Panhans gegessen.
               <br></br>Mit 3<span class="unclear">7</span>.7.heimgekommen, den Abend im Bett verbracht. Zu dumm.
               <br></br>26.6. Vorm. Ein wenig in der Halle. Abschiedessen mit Frieda und Schin¬
               <br></br>nerer, die um 3 Uhr abreisten. Dann wieder mit Temperatur 37.3 zu Bett.
               <br></br>Schinnerer hat schon die Hälfte meiner Novelle »Die Tochter des Hauses«
               <br></br>gelesen, findet sie ausgezeichnet, will sich überhaupt um meine Arbeiten
               <br></br>in Amerika kümmern.
               <br></br>Das Fieber steigt wieder. Ich fühle mich elend. Wenn ich nur A. keine
               <br></br>Scherereien mache.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>