<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 31. August – 3. September 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp718" />
      <meta name="date" content="1929-08-31 1929-09-01 1929-09-02 1929-09-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp718]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 31. August – 3. September 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wundervoller Morgen. Lange Gespräche über Tod, Alter, Nachlass. Schöne
               <br></br>Gespräche, wenn auch traurig. Dann grosse Zärtlichkeit. A. sagt Worte,
               <br></br>die er früher nie gefunden. Es erschüttert mich.
               <br></br><span class="date">1.9.</span> Fühle mich physisch nicht sehr wohl und seelisch ermüdet. Angst
               <br></br>vor dem Ausklang der Reise. In der Früh wilde Zärtlichkeiten. Er sagt:
               <br></br>»Ich habe Dich so <span class="underline">besonders</span> lieb.« Wie oft habe ich auf solche Worte
               <br></br>warten müssen. Jetzt ist das alles da und doch dieses Zusammentreffen
               <br></br>mit der O.
               <br></br>Kurzer Spaziergang, Gespräch über »Zug der Schatten«. Dann Begegnung
               <br></br>mit Dr. Wolff.
               <br></br>Nachm. etwas an meinem Stück gearbeitet. Stiller Abend, aber sehr schön.
               <br></br><span class="date">2.9.</span> Jetzt packen wir.  A. kommt immer zu mir herein und küsst mich.
               <br></br><span class="date">3.9.</span> Territet. Grand Hotel. Vorm. Montreux Plage angesehen, dann nach
               <br></br>Montreux Stadt Besorgungen machen.
               <br></br>Brief von O. Reise nach Meran zu anstrengend. Sie will auf den Semmering
               <br></br>kommen – - Semmering bedeutet Wien. Ein ewiges Hin und Her auf Wochen
               <br></br>hinaus.
               <br></br>A. sehr zärtlich zu mir. Kurzes Gewitter, das etwas abkühlt. »Spiel der
               <br></br>Sommerlüfte« in Korrekturbogen gelesen. Wundervoll, wenn ich auch nicht
               <br></br>an die grosse Bühnenwirkung glaube. A. jede Nacht bei mir.
               <br></br>Autoausflug nach Genf. Aufenthalt in Ferney beim Schloss Voltaires.
               <br></br>Man fühlt seine Atmosphäre. In Genf von einem allzu rasch getrun¬
               <br></br>kenen Glas Wermuth einen kleinen Schwips. Mittagessen im Restaurant
               <br></br>du Nord. (nicht sehr gut). Wundervolle Heimfahrt über Evian. Ich ziem¬
               <br></br>liche Schmerzen in der Galle, trotzdem in schönster zärtlichster Stimmung.
               <br></br>Am Abend Schinnerer angekommen. Gemeinsames sehr gemütliches Abendessen.
               <br></br>Anruf aus Zürich. Hermine und Paula kommen übermorgen per Auto hier</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>