<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 8.–17. August 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp712" />
      <meta name="date" content="1929-08-08 1929-08-09 1929-08-10 1929-08-11 1929-08-14 1929-08-15 1929-08-16 1929-08-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp712]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 8.–17. August 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Am Abend nach langer Zeit Herry mit seinem Schwiegervater zum Nachtmahl.
               <br></br>Ganz nett, aber kein Wort über Hochzeit oder Braut.
               <br></br>9.8.Mit A. und Schinnerer am Cobenzl genachtmahlt. A. sieht besser aus
               <br></br>und ist in besserer Stimmung.
               <br></br>10.8. Abend mit A. im Kino »Scharlstan«. Blödes Zeug. Dann zufällig
               <br></br>Alice Schmutzer und Tochter getroffen. Im Türkenschanzpark genachtmahlt.
               <br></br>Heitere Witwe.
               <br></br>11.8. Mit Cary Mittag Meisl und Schadn gegessen. Angenehmes gutes Zu¬
               <br></br>sammensein.
               <br></br>Abend mit A. bei »Revolte im Erziehungsheim« von Lampl. Es ist richtig,
               <br></br>dass solche Dinge auf der Bühne zur Sprache kommen, aber natürlich keine
               <br></br>Dichtung und ohne literarischen Wert.
               <br></br>14.8. Gestriger Abend mit Herry, Carry, Mädi, Fürchterliches Zusammensein.
               <br></br>In der Früh Anruf A. Die O. hat gestern geschrieben, sie habe das Bedürf¬
               <br></br>nis ihn zu sehen, will am 13.9., Lilis Geburtstag, mit ihm zusammentreffen.
               <br></br>Unsere Reise daher wieder limitiert.
               <br></br>15.8. Vorm. A. auf eine halbe Stunde bei mir, redet mir zu am Abend hi¬
               <br></br>nüberzukommen.
               <br></br>Abend also drüben mit Heini und Schinnerer. Heini sehr liebenswürdig,
               <br></br>aber das genügt eben nicht. Hat sehr schön Klavier gespielt (Strawinsky).
               <br></br>Schinnerer sagte mir, als er mich heimgeleitete, viel Lobendes über meine
               <br></br>Arbeiten, die er gelesen hat. »Sie erinnern ihn an Schnitzler.«
               <br></br>16.8. Vorm. Stadt. Bin müde und verstimmt, habe Angst vor der Reise.
               <br></br>Erwarte Cary zum Nachtmahl.
               <br></br>17.8. Mit Carry viel über Herry gesprochen. Der Bursch ist unmöglich.
               <br></br>Jetzt will er, dass ich die Wechselschuld von 350 S. zahle und er Mädi</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>