<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Dezember 1929</title>
      <meta name="id" content="ckp743" />
      <meta name="date" content="1929-12-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp743]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 29. Dezember 1929</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 29.12.1929.
               <br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>ich danke Dir sehr für Deinen Anruf heute Früh, ich war
               <br></br>schon wenigstens zehn Minuten wach, lag aber noch im Dunkeln und
               <br></br>hatte gar keine Lust auf das »Gespenst« zu läuten, das mir täglich un¬
               <br></br>angenehmer wird. Gestern hatte ich sehr viel mit dem Familientee
               <br></br>am Nachmittag zu tun, da ich mir alles selber machen musste, auch die
               <br></br>Sandwiches, die herrlich ausgefallen sind. Das Gespenst war schon
               <br></br>von der Nusstorte ganz erschöpft und konnte weder Tisch decken noch
               <br></br>servieren. Es hat aber auch so alles geklappt und die Stimmung war recht
               <br></br>gemütlich. Hans Porges hat mir übrigens am Radio eine Erdleitung ge¬
               <br></br>macht, so dass man jetzt viel besser hört.
               <br></br>Heute Vormittag telefonierte mir Bertha Z.,es sei
               <br></br>morgen Vormittag Generalprobe von »Wiegenlied« und so besprachen wir
               <br></br>meinen Besuch für heute Vormittag. Ich war um ¾ 12 dort, brachte
               <br></br>ihr eine Kopie meines Briefes an Benedikt und den Artikel gegen die
               <br></br>Generalproben, den ich ihr vorlas. Sie fand ihn ausgezeichnet und,
               <br></br>obwohl sie (natürlich) eigentlich <span class="underline">für</span> die öffentlichen Generalproben
               <br></br>ist, meinte sie, der Artikel sei so gut und interessant, dass man ihn
               <br></br>wohl veröffentlichen sollte. Sie will mit Ullman von der Allgemei¬
               <br></br>nen, eventuell mit Scheyer sprechen. Sie meint, ich könnte doch auch
               <br></br>mit Benedikt sprechen und, wenn ich mich auch zu dem Artikel beken¬
               <br></br>ne und jeder wissen wird, dass er von mir ist, doch mit einem Pseudo¬
               <br></br>nym unterzeichnen sollte. Ich sagte ihr, dass ich gar keine Eitelkeit
               <br></br>in der Richtung habe, aber Anonymität mir als Feigheit erscheint.
               <br></br>Im übrigen fand sie, ich sollte mehr dergleichen schreiben, wenn man
               <br></br>so schreiben kann, sei es schade, es nicht zu verwerten. Ich kann ihr
               <br></br>nicht plausibel machen, wie das bei mir ist, sie würde mich kaum ver¬
               <br></br>stehen. Sie war übrigens sehr nett, gab mir lachend zu verstehen, dass</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>