<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Januar 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp747" />
      <meta name="date" content="1930-01-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp747]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 2. Januar 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 2-1-1930–
               <br></br>Mein Liebes, eben erst 9 Uhr Früh ist Dein Brief vom 30.12. mit
               <br></br>Einlage gekommen. Dein Schreiben an B. finde ich sehr gut und auch
               <br></br>gegen den Aufsatz über die Generalproben ist nichts einzuwenden, er ist
               <br></br>klug und wirksam (nicht vielleicht in dem Sinn, als wenn er die ge¬
               <br></br>wünschte Wirkung erzielen müsste); – einige Kleinigkeiten wären viel¬
               <br></br>leicht zu corrigieren, Seite 3 Zeile 9 von unten »und wurde dadurch nicht
               <br></br>weniger berühmt« liesse sich misverstehen, als würde er durch sein
               <br></br>Lächeln erst recht berühmt. Es muss ungefähr heissen: Und lächelte
               <br></br>über die kleine Intrigue, die seinem Ruhm oder seinem Werk weiter nicht
               <br></br>schadete. – Ferner Seite 4,5.Z. »Und wer wüsste es nicht, wen man so
               <br></br>nennen darf« ist stilitisch unrichtig. Es sollte ungefähr heissen: Und
               <br></br>wie wenige haben das Recht sich Freunde zu nennen. (Oder der ganze Satz
               <br></br>liesse sich entbehren). Dann am Schluss wäre besser statt: <span class="underline">So und noch</span><br></br><span class="underline">mehr.</span> "Dies und noch manches andere predigt Buddah.<span class="supplied">[«]</span> Aber wie wenigen
               <br></br>sind solche Augen beschert. Pseudonym »Bob« wäre vielleicht ganz ver¬
               <br></br>nünftig und wenn F.S. die Sache bringt, ist es für die Verbreitung
               <br></br>wahrscheinlich besser als »Allgemeine«. Das wesentlichste, was von
               <br></br>hier zu berichten ist, sind Engagementssorgen von Heini, die mit
               <br></br>der wieder schwankenden position von Jessner zusammenhängen. Am Syl¬
               <br></br>vesterabend hat J. zwei Novitäten gegeben, am Schauspielhaus
               <br></br>sowohl als am Schillertheater, beide sind arg durchgefallen; – in der
               <br></br>nächsten Novität hat Heini keine Rolle; Wahrscheinlichkeit eines Ab¬
               <br></br>baus in beiden Theatern. Nun folgt morgen eine Besprechung zwischen
               <br></br>uns, Heini, Horch. Reinhardt interessiert sich ernstlich für Heini – wir
               <br></br>wissen, was von solchen »Interessen« zu halten ist. Das Gastspiel bei
               <br></br>Beer im März soll stattfinden – doch hat man sich über die Rolle noch
               <br></br>nicht geeinigt. Die Affaire Dreyfus (von Rehfisch und Herzog, die
               <br></br>hier ein grosser Erfolg war) ist nicht unwahrscheinlich. Ich habe hier
               <br></br>Beer vor seiner Abreise gesprochen. Ruth hat jetzt überhaupt kein En¬
               <br></br>gagement und vorläufig keine rechte Aussicht – was diese ganze Ange¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>