<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp792" />
      <meta name="date" content="1930-07-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp792]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 9. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 9.7.1930.
               <br></br>(nach Karlsbad)
               <br></br>Mein Liebes, beinahe alles stimmt, was Du über den »Zug« sagst, -vor
               <br></br>allem die besondere Schwäche des 7.Bildes (Logengang); – auch die Un¬
               <br></br>vermitteltheit des Entschlusses im Kaffeehaus-Akt,– in Hinsicht auf
               <br></br>Richard Helene, Roveda bin ich nicht so überzeugt.–Im ganzen bleibt
               <br></br>es mir einmal was ziemlich unbeträchtliches.
               <br></br>In der Corday find ich die Traumscene vieleicht das beste, was Du je
               <br></br>geschrieben; die Verse mit ein paar kleinen Ausnahmen schön, der Bau
               <br></br>des Ganzen sehr gelungen; -wichtig würde sein die Gespräche zu
               <br></br>konzentrieren und zu intensivieren – die Gespräche könnten fast alle
               <br></br>kürzer sein. Gegen Vorspiel und Nachspiel werden Bedenken nicht fehlen; -
               <br></br>ins Buch gehören sie jedenfalls. Angest<span class="supplied">[r]</span>ichen habe ich beinah nichts;
               <br></br>denn im einzelnen ist gegen die Führung des Dialogs kaum etwas einzuwen¬
               <br></br>den. Verdichtung tut not (nicht überall). Publikation der Traumscene
               <br></br>schiene mir vorteilhaft – vielleicht auch für das Schicksal des Stückes
               <br></br>im äussern Sinn.–
               <br></br>Ich hatte heute einen elenden mühseligen Tag. Vormittag brachte ich
               <br></br>Gustav ins Child-Sanatorium (die einstige gynökologische Abteilung bei
               <br></br>Löw). Besprechung mit dem Assistenten Dr. Hammerschlag, Julius; -Gustav
               <br></br>wollte sofort wieder fort; – heute Abend fand ich ihn bedeutend ruhi¬
               <br></br>ger, so dass ich fast Hoffnung hege ihn zum Verbleiben zu bestimmen.-
               <br></br>Vor diesem späten Abendbesuch bei Dr. Geyer im Josefstätter Theater. Ge¬
               <br></br>spräch über Weites Land Edthofer, – schon ist Widerstand von Berlin her
               <br></br>zu spüren. Vor allem will Geyer natürlich das neue. Ich denke ihn
               <br></br>Anfang September nach Korrektur den »Zug« lesen zu lassen. Eine junge
               <br></br>Schauspielerin sprach uns die W.... vor, aber das dauerte nicht lang.-
               <br></br>Noch früher Tonfilmverhandlungen: Direktor <span class="underline">Deutsch</span> (so hat jeder den
               <br></br>seinen), Dr. Müller, Dr. Hofmann. Habe den Eindruck, dass auch hier Gegen¬
               <br></br>strömungen am Werk; – jedenfalls noch fern vom Abschluss.-
               <br></br>Gestern Dr. Lipzin und Frau; er zeigt mir die Vorabeiten zu seinem Buch</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>