<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–5. Februar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp885" />
      <meta name="date" content="1931-02-04 1931-02-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp885]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–5. Februar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>rium sei, was A. mir zumute. Ich wollte A. mein Gespräch mit D. schrei¬
               <br></br>ben, ihn völlig frei geben und ihm schriftlich mitteilen, dass ich, da
               <br></br>er trotzdem ich ihm mein Herz, meine Nerven, meine Gesundheit gegeben
               <br></br>habe und mich lächelnd immer wieder in diese qualvolle Situation
               <br></br>hineingefunden habe und er sich trotzdem über unsere Beziehung be¬
               <br></br>klagt und angeblich darunter leidet, ich ihn eben vollkommen frei gebe
               <br></br>und meiner Wege gehe. D. beschwor mich, ihm das alles zu sagen und ja
               <br></br>nicht zu schreiben und dass er das Gefühl hat, dass noch alles gut,
               <br></br>ja vielleicht besser denn je werden könne. <span class="underline">Ich glaube es nicht mehr.</span><br></br>War dann bei den Kindern zum Nachtmahl. Carry sagte, ich sehe so aus,
               <br></br>dass ich ins Bett gehöre.
               <br></br>5.2.1931. Wenn ich denke, dass A. mir am 1. Januar (laut Tagebuch) vorge¬
               <br></br>worfen hat, dass ich nicht gut zu ihm stehe und ich müsse doch endlich
               <br></br><span class="underline">fühlen</span>, wie lieb er mich hat und ungefähr dasselbe sagte er mir noch
               <br></br>Sonntag Mittag, als ich im Bett lag und am Abend desselben Tages be¬
               <br></br>klagt er sich bei Dr. D. Ich weiss nicht mehr, was mit mir werden soll.
               <br></br>Vormittag auf eine Aufforderung hin bei Frau v.Zsolnay im Palais
               <br></br>Collalto. Manche Menschen sind noch sehr reich. Sie findet meine No¬
               <br></br>vellen entzückend, aber sie weiss nicht, ob sie ihren Sohn dazu bringen
               <br></br>wird sie zu verlegen. <span class="underline">Wie</span> nötig wäre es für mich!
               <br></br>Ein Komponist Hiller teilt mir telefonisch mit, dass er mein Gedicht:
               <br></br>»Wissen um den Tod« vertont hat und dass es am 28. im Industriehaus
               <br></br>mit Orchester und Sopran zur Aufführung kommt. Sicher eine Läpperei.
               <br></br>Hofrat Pollak (Friedas Bruder) bringt mir die Corday zurück, die ich
               <br></br>ihm zum Lesen gegeben. Findet es ein Werk von Rang, ausgezeichnet im
               <br></br>Aufbau etc., besonders die männlichen Szenen sehr dramatisch. Aber ich
               <br></br>bin müde, müde.-
               <br></br>A. hat in der Früh telefoniert (vom Semmering). Ein paar nichtssagende
               <br></br>Worte, dürfte morgen zurückkommen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>