<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–19. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp845" />
      <meta name="date" content="1930-11-09 1930-11-10 1930-11-13 1930-11-14 1930-11-15 1930-11-16 1930-11-17 1930-11-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp845]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–19. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>9.11. Wahltag. <span class="underline">Starhemberg</span> ist zu fürchten. Mittag die Kinder.
               <br></br>A. kam auf einen Sprung, während wir bei Tisch waren. Am Abend geh
               <br></br>ich zu ihm. Gott gebe, dass wir in einem herzlichen Einvernehmen aus¬
               <br></br>einandergehen und uns ein gutes Wiedersehen beschieden ist.
               <br></br>10.11. Die gestrigen Wahlen – keine Sieger und keine Besiegten.
               <br></br>Der gestrige Abend sehr herzlich. A. heute an die Bahn begleitet,
               <br></br>obwohl ich 37.7 Temperatur hatte.
               <br></br>13.11. Zwei Tage fiebernd im Bett gelegen mit arger Erkältung. Von
               <br></br>A. heute Früh eine Karte. Seine Novelle »Wahn« gelesen, die jetzt
               <br></br>veröffentlicht werden soll. Ausserordentlich als Kunstwerk, aber
               <br></br>mir fast ebenso unsympathisch wie die Novelle »Der Mörder«. Gab ihm
               <br></br>den Rat den Titel »Flucht in die Nacht« zu wählen. – Heute zu Tisch
               <br></br>Frieda, die mir einen Tropfen Gift dagelassen. A. dreht sich angeb¬
               <br></br>lich nach jeder Frau um und es sei kein Wunder, dass ihm die Frauen dann
               <br></br>schreiben. Ich habe nie vom Umdrehen was bemerkt und weiss nichts
               <br></br>von Briefen. Wenn sie etwas weiss, warum sagt sie es mir nicht und
               <br></br>wenn sie nichts weiss, warum beunruhigt sie mich. Freundschaft?
               <br></br>14.11. Kinder zu Tisch. Expressbrief von A. Ein Bericht, aber recht
               <br></br>herzlich. Hat Lili Kraus und ihr Kind besucht. Sehr geschmacklos,
               <br></br>aber ich reagiere gar nicht darauf, und sicher nicht brieflich.
               <br></br>15.11. Anruf aus Berlin, Stimmung ganz gut.
               <br></br>16.11. Vormittag Stadt,viele leichtsinnige Bestellungen, aber
               <br></br>ich <span class="underline">will</span> mich besser anziehen.
               <br></br>Frieda zum Nachtmahl und Diktat.
               <br></br>3. sehr netter Brief von A. Er dürfte Ende der Woche kommen. Ich
               <br></br>möchte nur besser aussehen.
               <br></br>17.11. Ich friere und arbeite.
               <br></br>19.11. Vormittag Sternwartestrasse Bücher holen, Nachmittag in der
               <br></br>neuen Wohnung der Kinder. Sehr klein, sehr bescheiden, aber sie werden</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>