<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–12. April 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp897" />
      <meta name="date" content="1931-04-05 1931-04-06 1931-04-07 1931-04-08 1931-04-09 1931-04-10 1931-04-11 1931-04-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp897]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–12. April 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ging, schlaflose Nacht, Fuss stark geschwollen, Temp. 37.7. A. mit
               <br></br>Familie Clauser nach Thalheim. Ich habe ihm mein Befinden verschwie¬
               <br></br>gen, damit er sich nicht bemüssigt fühlt zurück zu bleiben. Anna,
               <br></br>Emmy Nachmittag bei mir.
               <br></br>6.4. Tagsüber zu Bett. Fuss besser, Temp.37.5, Gottlob mehr als Carry,
               <br></br>der seit 2 Tagen nur 37.1 hat. Abend Auseinandersetzung mit A., dem
               <br></br>ich schliesslich die Aussprüche Friedas erzählte und der sie natür¬
               <br></br>lich verleugnet. Was nützt das alles.
               <br></br>7.4. Carry geht es sehr gut. War bei ihm, wenn auch humpelnd. Abend
               <br></br>kurzer Besuch A.'s
               <br></br>8.4. Mit A. im Kino Chaplin, »Lichter der Großstadt«, dann bei Meisl
               <br></br>genachtmahlt. A. wieder mehr kühl. Bei Carry, dem es sehr gut geht.
               <br></br>9.4. Vormittag Stadt, da ich nichts mehr zum Anziehen habe und doch
               <br></br>einmal Frühling werden wird. Vorläufig unentwegt Kälte. Nachmittag
               <br></br>1½ Stunden Frieda diktiert, kein Wort über A. gesprochen. Dann Tante
               <br></br>Clara. Abend A. ganz kurz, ehe er zu Louis Friedmann ging.
               <br></br>10.4. Vorm. mit A. in der Stadt, dann wegen Umtausch der Lampe, die
               <br></br>ich ihm zu Ostern geschenkt habe und die nicht seinen Beifall hat.
               <br></br>Dann mit ihm bei Carry, dem es gottlob täglich besser geht.
               <br></br>12.4. Mittag bei Carry. Abend mit A. bei »Die Million« (übertriebener
               <br></br>Erfolg dieses Films<span class="supplied">[).]</span> Dann zum Nachtmahl bei A. Sehr öd, aber ich sag
               <br></br>nichts mehr. Das Mitleid wegen Carry ist Gottlob vorbei und so ist
               <br></br>eben weniger da. Abends mit Frau Clauser im »Bauerngeneral«, zu dem
               <br></br>sie uns eingeladen hatte. Gute Vorstellung, hübsche Musik von Strauss,
               <br></br>Rita Georg und Marischka famos. Dann im Imperial soupiert. Immer hat
               <br></br>sie Herzzustände, wenn sie mit uns zusammen ist.
               <br></br>11.4. Carry liess mich heute bitten nicht zu kommen, da sehr viele
               <br></br>Besuche angesagt sind. Vorm. Stadt, wegen meines Fusses recht be¬
               <br></br>schwerlich. Abend mit A. Kino »Marokko« mit Marlene Dietrich und</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>