<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp809" />
      <meta name="date" content="1930-07-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp809]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>worten; – es hat im Mittelalter glaube ich eine Todesstrafe gegeben, oder war
               <br></br>es nur eine <span class="underline">Folter</span> – da legte man einen Menschen auf eine Bank, es
               <br></br>war sogar, wie ich mich erinnere, ein bequemes Ruhebett, und liess einen
               <br></br>Tropfen, einen kleinen harmlosen Wassertropfen auf seine Stirn nieder¬
               <br></br>fallen, immer an dieselbe Stelle. Er kam immer wieder, in kleinen Pausen
               <br></br>immer wieder – bis der Mensch daran zugrunde ging. Tropfen, viele
               <br></br>Tropfen sind mir ins Herz gefallen, das ganz erfüllt war von der rein¬
               <br></br>sten, besten Liebe zu Dir. Tropfen – aber es waren sehr, sehr viele und
               <br></br>es hat sehr weh getan.
               <br></br>Und glaubst Du, ich habe die kühle Sachlichkeit Deiner zwei Briefe (in
               <br></br>drei Wochen) nicht <span class="underline">gespürt</span>? Nicht die programmmässigen Fragen am Tele¬
               <br></br>fon, an dem ich auf ein gutes Wort wartend stand und durch die Kürze
               <br></br>der Zeit, die einem interurbanen Gespräch zugemessen ist, irritiert. –
               <br></br>Am Bahnhof noch sagtest Du: »Ich gehe auf circa 14 Tage mit Heini
               <br></br>in die Schweiz, um den Ersten herum werde ich Dich vielleicht bitten
               <br></br>hinauszukommen oder anderswohin« – Und dann – nicht ein Wort mehr da¬
               <br></br>rüber und nur die höchst unverbindliche Frage: »Was tut Du nach Karls¬
               <br></br>bad?« – Sollte ich mich vielleicht in eine andere Einsamkeit begeben? -
               <br></br>Alles in mir drängte zu diesem Brief, den ich Dir in die Schweiz
               <br></br>schrieb, schreiben musste. Ich <span class="underline">bat</span> Dich mir bald zu antworten.
               <br></br>Wenn ich Dir am Sonntag nicht telegraphiert hätte (Du weisst nicht,
               <br></br>in welcher Verfassung ich war), dann wäre die erste und einzige Nach¬
               <br></br>richt aus der Schweiz und die erste in sieben langen Tagen die dürfti¬
               <br></br>ge Karte am Montag Nachmittag gewesen. Hattest Du denn <span class="underline">wirklich</span> keine
               <br></br>Ahnung, was in diesen Tagen und Stunden, die ich wartete, in mir vorgehen musste?
               <br></br>Was ich in diesen zehn trostlosen Stunden der Heimfahrt empfand, da ich
               <br></br>mich dem telegraphisch angekündigten Brief entgegen<span class="underline">fürchtete</span>?
               <br></br>Und dann las ich endlich diesen Brief.– Mein Kind, wenn es wahr ist,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>