<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10.–11. Januar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp873" />
      <meta name="date" content="1931-01-10 1931-01-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp873]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10.–11. Januar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich sagte ja, ich verspreche, aber ich bitte ihn keinerlei Programme für Zu¬
               <br></br>sammenkünfte etc. aufzustellen, dass ich nichteinmal wage A. zu fragen ob er
               <br></br>morgen in ein Kino will, weil ihn jede Abmachung enerviere, und zu einer fixen
               <br></br>Idee bei ihm werde.
               <br></br>Er meinte, er habe nur aus seiner Liebe zu Lily heraus das Bedürfnis ge¬
               <br></br>habt, die Eltern auf die sich ein Teil dieser Liebe übertragen hat, gemein¬
               <br></br>sam zu treffen aber er sehe jetzt wol, es sei ein Fehler gewesen etc. Dann
               <br></br>erzählte er dass Ruth sich schlecht gegen Heini benehme, O. Sehr gegne die R.
               <br></br>sei was ihr Heini wieder übel nimmt. Ich sagte:  was immer dort geschieht
               <br></br>man soll diesen alten Mann damit verschonen, der keinem Choc mehr ge¬
               <br></br>wachsen ist. Ich konnte nicht deutlicher sein. Im übrigen war ich sehr artig
               <br></br>zu ihm. Als er mir seine Freunschaft zur O. erklären wollte (bei aller Kenn¬
               <br></br>nis ihrer Fehler, wie er sagte) lehnte ich ab; das gehe mich garnichts an, das
               <br></br>sei seine Sache.
               <br></br>A. sagte mir heute telefonisch, Arn. sei sehr glücklich, ein freundliches
               <br></br>Entgegenkommen oder so ähnlich bei mir gefunden zu haben. A. brachte mir heu¬
               <br></br>te auch endlich ein Bild von Lily, um das ich ihn seit 2 Jahren bitte. Es
               <br></br>war so lieb von ihm. Gott wenn das Leben nur nicht so traurig vor mir
               <br></br>liegen würde.
               <br></br>Mittag die Kinder bei mir (alle drei) Zwang mich zu ein wenig Heiterkeit.
               <br></br>Dann Carry allein mein Herz ausgeschüttet.
               <br></br>2ten I. Noch immer Husten und etwas Temperatur. A. kommt zu mir, obwol ich
               <br></br>bitte, es um seinetwillen nicht zu tun. Ich bin froh wenn ich in der Früh s
               <br></br>seine Stimme am Telefon gehört habe.
               <br></br>Er war V. M. bei mir, sah elend aus. Er bat mich ihm den Kopf mit Köllnerwas¬
               <br></br>ser zu massieren.
               <br></br>Ich verfluche die Dora M. die mir diesen Sommer zerbrochen hat,und vielleicht
               <br></br>noch mehr. Ich kann nichts mehr arbeiten nicht anderes denken als <span class="underline">Ihn</span>.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>