<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–18. Oktober 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp841" />
      <meta name="date" content="1930-10-14 1930-10-15 1930-10-16 1930-10-17 1930-10-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp841]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–18. Oktober 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich sprach so ernst und gütig zu ihm wie noch nie. Gott gebe mir die
               <br></br>Kraft an diesem Ton festzuhalten.
               <br></br>15.10. Die Unterredung wieder im Sand verlaufen; scheinbare Rührung
               <br></br>bei ihm, scheinbare Einsicht und schliesslich alles beim alten.
               <br></br>Ich bin derart heiser, dass ich keinen Laut herausbringe, teilweise
               <br></br>zu Bett. A. Vormittag und Abend bei mir. Schläfrig und kühl wie immer.
               <br></br>Er soll erst nach Heinis Hochzeit nach Berlin kommen. Ich glaube,
               <br></br>das verstimmt ihn.
               <br></br>Otto telefoniert, dass er die »Corday« gelesen und sie ausserordent¬
               <br></br>lich findet. Wenn das nur Wildgans auch fände, es wäre eine seelische
               <br></br>Rettung für mich.
               <br></br>16.10. Kann noch immer nicht sprechen, ohne eigentlich erkältet zu sein.
               <br></br>Wir fahren am Abend zu »Mass für Mass« ins Burgtheater. Samstag
               <br></br>sollen Werfels, Wildgans, Clausers, Hofrätin Z. und ich bei A. drüben
               <br></br>sein. Wenn ich nur bis dahin wohler bin. Mit dieser Stimme kann ich
               <br></br>nirgends hingehen.
               <br></br>17.10. Gestern nach dem Theater (schöne Vorstellung) bei mir. Stim¬
               <br></br>mungsloses Zusammensein. A. heute Vormittag einen Sprung bei mir,
               <br></br>sehen, wie es mir geht. Was nützt das alles? -Nachmittag Otto, der
               <br></br>mir die »Corday« zurückbringt.
               <br></br>17.10. Abend. Während Otto da war kam A., brachte mir Caviar und Scho¬
               <br></br>kolade. Sehr aufmerksam. Aber ich <span class="underline">fühle</span> nichts dabei.
               <br></br>Meine Rettung wäre die Corday. Es ist schrecklich, aber es wird zu einem
               <br></br>fixen Gedanken bei mir. Ich fürchte die Antwort von Wildgans.
               <br></br>18.10. Mittag Kinder. Harry recht unangenehm. Was er sagt ist auf¬
               <br></br>reizend, und wie er sich anzieht erst recht.
               <br></br>Eben A. wieder auf einen Sprung dagewesen. Es ist, als ob er eine
               <br></br>Aufgabe erledigte. Der Nachgeschmack bleibt für mich immer derselbe.
               <br></br>Ich fürchte den heutigen Abend mit Wildgans.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>