<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–28. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp860" />
      <meta name="date" content="1930-11-19 1930-11-21 1930-11-22 1930-11-23 1930-11-24 1930-11-25 1930-11-26 1930-11-27 1930-11-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp860]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–28. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>mit Gotteshilfe auch hier glücklich sein. Das ist die Hauptsache.
               <br></br>4. Brief von A. Er freut sich auf das Wiedersehen. Ich auch. Die
               <br></br>Kinder ziehen am 1.12. ein.
               <br></br>21.11. A. zurück, früher als ich dachte. Er kam zu mir herüber. Ich
               <br></br>ging ihm mit frohem Herzen entgegen. Er kühl, freundlich, fast erstaunt über
               <br></br>meine Wärme.
               <br></br>Sein Aussehen mässig. Am Abend wünscht er bei mir zu nachtmahlen.
               <br></br>22.11. Der gestrige Abend traurig. A. müd und verschlafen. Ganz
               <br></br>anders als ich nach seinen Briefen erwartete. Ich bin überzeugt, dass
               <br></br>er mit Dora M. über mich gesprochen hat. Ich verfluche diese Person.
               <br></br>Ich arbeite an meiner Novelle. Fühle mich physisch und psychisch wenig
               <br></br>wohl. Warum kommt er so aus Berlin zurück???
               <br></br>23.11. Im Kino mit A., dann bei ihm. Zum Sterben langweilig.
               <br></br>24.11. Frieda diktiert. Abend allein.
               <br></br>25.11. Mit A. Im Kino »Land des Lächelns« mit Tauber, guter Tonfilm.
               <br></br>Dann »Linde« genachtmahlt. Stimmung ein Atom besser. Schüchterne
               <br></br>Zärtlichkeit von seiner Seite.
               <br></br>26.11. A. unfreundlich am Telefon. Offenbart bedauert er schon die
               <br></br>gestrige Regung. Abend allein.
               <br></br>27.11. Emmy Sachs zum Thee. Ganz amüsante Frau. Später A. Nachdem
               <br></br>sie fort ist sagt A., dass wir ins Kino gehen, aber nachher nach Hause,
               <br></br>nachdem wir gestern auch nicht zusammen waren. Ich sagte lachend:
               <br></br>»Wenn du wirklich allein zuhause bist, bin ich sehr einverstanden,
               <br></br>denn ich bin sehr froh noch arbeiten zu können, aber wehe, wenn ich dir
               <br></br>auf einen Schwindel komm.« – Anstatt es spasshaft zu nehmen, wie es
               <br></br>gesagt war, war er sofort gereizt, sagte, er vertrage keine Kontrolle,
               <br></br>etc. bis ich selbst verstimmt wurde, dann
               <br></br>erst lenkte er ein. Kino: »Geld auf der Strasse«, sehr öder Film.
               <br></br>28.11. Den ganzen Tag gearbeitet. Abend Kino mit A. »Cikos-Baronnesse«.
               <br></br>Womöglich noch öder. A. fast immer geschlafen. Dann wieder nachhause.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>