<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23. Juli – 2. August 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp804" />
      <meta name="date" content="1930-07-23 1930-07-24 1930-07-27 1930-07-29 1930-07-30 1930-07-31 1930-08-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp804]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23. Juli – 2. August 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">Wien 23ten Juli<span class="bold"></span></span><span class="underline">Expressbrief</span> zu Hause
               <br></br>(er klingt nicht hoffnungslos für mich)
               <br></br>Magdy in der Nacht hier geschlafen, heute nahezu <span class="supplied">[d]</span>en ganzen Tag Carry und Magdy
               <br></br>hier. Fühle mich nach dieser entsetzlichen Zeit irgendwie geborgen. Trotz un¬
               <br></br>erquicklicher Gespräche über Herz und seine Ehe.
               <br></br><span class="underline">24ten Juli:</span> Einen langen Brief aus der Tiefe meines Herzens an A. geschrieben.
               <br></br>Befinden sehr mässig, trotz Schlafmittel in der Nacht kaum geschlafen.
               <br></br>26. 7. Gestern Abend mit Otto. Gespräch erst über seine Frau, die aus lächer¬
               <br></br>lichen Gründen gegen mich gereizt ist. Ich bin angeblich zu »critisch" dann
               <br></br>über Hery und Sina wobei wir einer Meinung sind.
               <br></br>Heute V. M. bei Dr D. auch nicht erbaulich. Er hat das Gefühl dass A. das Allein¬
               <br></br>sein sehr gut tut, aber dass er mich braucht: ich soll da sein wenn es mich
               <br></br>will und nicht da sein wenn er mich nicht will und ihm jede Freiheit lassen --
               <br></br>Kurzum ich glaub ich werde noch toll.
               <br></br><span class="underline">27. Juli:</span> Unterredungen mit Herry, Sina (jedem extra ) mit Carry und Sina.
               <br></br>Sina erledigt. (Verlogen und komödiantisch) Hery und sie sehen elend aus.
               <br></br>Fiel um 8 Uhr erschöpft ins Bett.
               <br></br><span class="unclear">29ten</span> In der Stadt herumgeschleppt. Mit einem kleine Bar-Betrag den ich noch
               <br></br>habe den Ring ausgelöst. Mittag Carry mit Assistent Popper bei mir. Soll
               <br></br>viel ruhen etc. A<span class="supplied">[u]</span>ch <span class="underline">innere</span> Ruhe brauche ich.
               <br></br>Frieda schreibt: A. befinde sich wenig wol, Dr. D. behauptet gleichzeitig A.
               <br></br>befinde sich <span class="underline">sehr</span> wol sei mit vielen Menschen zusammen. <span class="underline">Kein Brief</span> Warum quällt
               <br></br>er mich so? Fühle manchmal wie eine Übelkeit vom Herzen aufsteigen-
               <br></br><span class="underline">29 ten</span>. der Tag war schrecklich. Wenn nicht Carry und Magdy wären, ich würde
               <br></br>vollständig zusammenbrechen.
               <br></br><span class="underline">30ten</span>: Ein Brief mit sachliches Bericht ohne auf meinen Brief einzugehen. kommt
               <br></br>um den 10ten Aug. nach Wien.
               <br></br><span class="underline">31ten Juli</span>: Mit den Kindern im Kind dann Tante Klara. Im ganzen <span class="underline">etwas</span> ruhiger
               <br></br><span class="underline">2ten August</span> Heute mir zum erstenmal das Gesicht massieren lassen. Sah nachher
               <br></br>besser aus aber es macht mich traur<span class="supplied">[i]</span>g.
               <br></br>Carry Magdy bei mir. Ich hatte Darm- Krämpfe und Gallenschmerzen. Carry sagt</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>