<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–4. Februar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp884" />
      <meta name="date" content="1931-02-02 1931-02-03 1931-02-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp884]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–4. Februar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich soll am Abend hinüber, weil die Hofrätin Z. und Frieda dort sind.
               <br></br>Am Abend sagte mir Frieda. A. sei so nervös, erkläre, er wolle nur Ruhe
               <br></br>und man dürfe keinerlei Forderungen an ihn stellen (ich möchte wissen,
               <br></br>was für Forderungen ich stelle) und es sei eine Verstimmung zwischen
               <br></br>uns. Das alles wieder weil ich <span class="underline">erraten</span> habe, dass er mit Dr. D. über
               <br></br>uns gesprochen hat. Denn ich hab ihm ja nicht ein böses Wort gesagt.
               <br></br>Aber jetzt bin ich wirklich am Ende meiner Kraft und Geduld. Morgen
               <br></br>oder übermorgen will er für 2-3 Tage Kurhaus Semmering. Ob diese
               <br></br>Höhe für ihn jetzt gut ist, ob man ihn allein fahren lassen kann -
               <br></br>ich weiss es nicht, aber <span class="underline">ich</span> sag nichts mehr.
               <br></br>3.2.1931. Vormittag. Nichts von A. gehört. Versuche zu Rudis Promo¬
               <br></br>tion zu gehen, aber wegen Studentenkrawallen war der Zugang zur Uni¬
               <br></br>verstät vom Ring aus unmöglich. Um 2 Uhr rief A. mich kurz an, teilte
               <br></br>mir mit, dass er eben auf den Semmering fährt und Freitag Nachmittag
               <br></br>zurückkommen wird. Nicht einmal der Mühe wert gefunden hier vorbei
               <br></br>zu kommen, nicht ein herzliches Wort. <span class="underline">Was</span>, was habe ich verbrochen?
               <br></br>Ich muss am Abend zu Anna. Fest für Rudi. <span class="underline">Wie</span> gern blieb ich zuhaus.
               <br></br>Schlafen – Schlafen, nichts wissen.
               <br></br>4.2.1931. Rief heute Dr. D. an und frug ihn, ob er seinen Onkel vor der
               <br></br>Abreise gesprochen hat. Er sagte: Ja, Montag Vormittag. (Also nach
               <br></br>meinem Morgengespräch mit A.) Und dass er mich aussertelefonisch
               <br></br>sprechen will. Ich bin um ½5 bei ihm, ich erwarte nichts Gutes.
               <br></br>4.2.1931. Also ich war bei Dr. D. Er sagte: »A. hat sich nicht über Sie
               <br></br>beklagt, aber er betont immer wieder, dass er eines erotischen Gefühls
               <br></br>nicht mehr fähig ist (als ob ich das verlangte), dass es ihn ennervie¬
               <br></br>re und quäle, dass Sie Zärtlichkeiten von ihm erwarten,dass er frei
               <br></br>sein will, zu tun, was ihm beliebt, ohne Rechenschaft ablegen zu müssen
               <br></br>etc.« Ich erzählte ihm die Vorgänge dieses Winters und er meinte, dass
               <br></br>er seelisch vollkommen auf meiner Seite stehe und dass es ein Marty¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>