<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. November – 5. Dezember 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp861" />
      <meta name="date" content="1930-11-30 1930-12-01 1930-12-02 1930-12-03 1930-12-04 1930-12-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp861]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. November – 5. Dezember 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Sonntag 30.11. Vormittag Spaziergang mit A. bei gutem Wetter. Trotzdem
               <br></br>stimmungslos. Sein Aussehen elend. Habe Dr. D. meine Bedenken te¬
               <br></br>lefoniert.
               <br></br>Nachmittag bei Baronin Guttmann zum Thee, Abend bei A. Ging zeitlich
               <br></br>fort, um jeder Gereiztheit auszuweichen.
               <br></br>1.12. Vormittag Stadt. Nachmittag Frieda den Schluss der Novelle
               <br></br>diktiert (»Mütter«) und sie A. hinübergeschickt. Dann zum Nachtmahl
               <br></br>zu Otto, Emmy, wo auch Fredi anwesend war. Ganz gemütlich. Zuhause um
               <br></br>11 Uhr Nachts rief mich A. an, um mir zu sagen, dass die Novelle zum
               <br></br><span class="underline">Besten</span> gehört, was ich geschrieben habe, sie sei <span class="underline">staunenswert</span> gut.
               <br></br>2.12. Sah A. auch heute nicht. Vormittag Stadt, Nachmittag bei Emmy
               <br></br>Erlanger (Frau Prof. Fränkel, Baronin Margutti, Frau Veith). Abend
               <br></br>allein zuhause.
               <br></br>3.12. Trebitsch und Gattin, Anna und Gisela Berger zum Thee bei mir.
               <br></br>Später auch A. Nach Fortgang der beiden Trebitsch blieben Anna, Gi¬
               <br></br>sela mit A. zum Nachtmahl. Es war ganz nett, aber A. Ziemlich unbe¬
               <br></br>teiligt meist mit dem Radio beschäftigt, ging mit den beiden Damen
               <br></br>gleichzeitig fort.
               <br></br>4.12. Mit A. Vormittag kurzer Spaziergang, dann in die Stadt. Ich bin
               <br></br>freundlich, kühl, wie es die Situation erfordert. Am Abend bei Tolnay,
               <br></br>A. bei Louis Friedmann eingeladen. Er kam mich in meinem neuen
               <br></br>schwarzen Spitzenkleid ansehen, fand mich »bildhübsch« und machte
               <br></br>mir einige Komplimente. Ich habe mich sehr gut unterhalten. Die ein¬
               <br></br>zige gut aussehende Frau. Globoznik und Henry Menasse meine Tisch¬
               <br></br>herren machten mir sehr den Hof. Für mein »Selbstbewusstsein« sind
               <br></br>solche Gesellschaften sehr zuträglich. Der alte Zsolnay (Vater vom
               <br></br>Verleger) brachte mich nachhause. Henry M. war nicht sehr entzückt
               <br></br>darüber, aber es war ganz gut so, ich mag den Lumpen nicht.
               <br></br>5.12. Vormittag Stadt. Gutes Wetter. Nachmittag Herma Artaria, rei¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>