<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19. Dezember 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp866" />
      <meta name="date" content="1930-12-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp866]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19. Dezember 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>dacht ist wieder in mir, aber ich lasse nichts merken. Er hat seinen
               <br></br>Kleiderkasten rasch zugemacht, als ich näherkam, als wolle er verhü¬
               <br></br>ten, dass ich hineinsehe und war dabei merkwürdig blass und atemlos.
               <br></br>Voriges Jahr hing einmal ein hi<span class="supplied">[m]</span>melblauer Schlafrock
               <br></br>in diesem Kasten und er sagte damals auf meine erstaunte Frage, dass
               <br></br>er Lili gehöre und ich glaubte ihm. Vielleicht hat er diese Erklä¬
               <br></br>rung vergessen und hatte Angst, dass ich ihn verdächtigen könnte,
               <br></br>wenn ich diesen Schlafrock sähe. -
               <br></br>Es ist vielleicht wirklich vertrottelt von mir misstrauisch gegen
               <br></br>diesen müden alten Mann zu sein. Aber sein ganzes Verhalten gegen
               <br></br>mich ist so sonderbar, so unnatürlich und veränderlich.
               <br></br>Mittag Cary-Magdi. Gemütlich.
               <br></br>Um 8 Uhr Abend kam A. auf eine halbe Stunde, ehe er zu Menczel ging
               <br></br>(Tagger-Bruckner dort). Er sagte, ich sehe so gut aus wie noch nie
               <br></br>und machte einen Augenblick lang ein sehr zärtliches Gesicht. Dann
               <br></br>legte er es mit einem Ruck wieder in strenge kühle Falten. Es ist
               <br></br>oft, als habe ihm jemand hypnotische Befehle für sein Verhalten gegeben.
               <br></br>Seit <span class="supplied">[d]</span>rei Tagen etwas unter Null, leichtes Schneegestöber und
               <br></br>Windstille.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>