<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. August – 3. September 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp828" />
      <meta name="date" content="1930-08-30 1930-08-31 1930-09-01 1930-09-02 1930-09-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp828]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. August – 3. September 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Schloss ein Museum. Besonders ergriffen von der Handschrift Ludwig XVI.
               <br></br>auf einem Stückchen Tapete im Temple geschrieben.
               <br></br>Spaziergang im Schlossgarten. A. hing sich plötzlich in mich ein, drückte
               <br></br>meinen Arm an sich, auch sein Ton auffallend wärmer. Gleich fühlte ich
               <br></br>mich wohler und unbefangener.
               <br></br>Als wir zuhause in unsere Zimmer gingen, – die Verbindungstüre stand zu¬
               <br></br>fällig offen und ich hatte meinen Hut abgenommen, fuhr er mir durch
               <br></br>mein zerzaustes haar und küsste mich zärtlich. Ich weinte, aber ich
               <br></br>glaube, wir empfanden beide etwas wie Befreiung. Kann es doch nie wieder
               <br></br>ganz gut werden, so kommen doch vielleicht bessere Tage.
               <br></br>31.8. A. hat heftige Schmerzen, die offenbar dadurch ausgelöst wurden.
               <br></br>dass er seit Tagen gegen meine Warnung ohne Kopfbedeckung in der Sonne
               <br></br>ging und fuhr. Ich hab ihm so abgeraten, aber er folgt ja nicht. Jetzt
               <br></br>sieht er's ein. Wir sind eben nicht mehr jung genug, um alles tun zu dür¬
               <br></br>fen. Trotz seinem mässigen Befinden stündlich zunehmende Zärtlichkeit.
               <br></br>Ich bin sehr lieb zu ihm, aber sehr zurückhaltend. Ich bin so verschreckt
               <br></br>und ich weiss auch nicht, ob es gut für ihn ist.
               <br></br>1.9. Regen. A.'s Befinden besser. Ich finde ihn auch viel beser aus¬
               <br></br>sendn. Gott gäb's!
               <br></br>2.9. Gestern Abend im Theater, Gastspiel Werbezirk. Sie sehr unterhaltend,
               <br></br>aber eine Hoheit kommt in dem Stück vor, die in der Maske Kaiser Franz
               <br></br>Josefs auftritt, der Comble der Gemeinheit und Geschmacklosigkeit. Ich
               <br></br>war wütend. Heute Abend Kino. Langweiliger englischer Kriegsfilm »Nichts
               <br></br>neues in Flandern«. Jeden Nachmittag kommt A. zu mir oder ruft mich,-
               <br></br>schüchterne, aber zunehmende Zärtlichkeit.
               <br></br>3.9. Heute Vormittag erklärte A., er wolle allein spazieren gehen. Ich
               <br></br>war sehr einverstanden. Ich lief in die Stadt hinunter, war sehr ver¬
               <br></br>gnügt und hatte das Gefühl gut auszusehen. Ich wollte verschiedenes
               <br></br>besorgen, -ging in eine Bank Schillinge wechseln, erblicke zufällig den</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>