<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 13.–14. Januar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp875" />
      <meta name="date" content="1931-01-13 1931-01-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp875]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 13.–14. Januar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Als er mich anrief, wusste er es schon und klagte über schreckliche
               <br></br>Kopfschmerzen. Nur Unangenehmes von allen Seiten, sagte er und keine
               <br></br>Einnahmen. Amerika hält die Zahlungen zurück, die ihm zukommen, es
               <br></br>bestreitet sein Recht auf Anteil an Tonfilmen, die aus seinen Stücken
               <br></br>und stummen Filmen gemacht werden sollen. Aufregende Briefe, Pro¬
               <br></br>zesse etc. Wie, mein Gott, soll man ihn da vor Aufregungen schützen.
               <br></br>Und die O. braucht im Monat 1500 Mark.
               <br></br>Ich <span class="underline">kann</span> nicht mehr arbeiten. Ich habe schon letzthin Frau Clauser
               <br></br>gebeten, da ihre Schwägerin mit der Wohlgemut gut ist, auf diese ein¬
               <br></br>wirken zu lassen, dass sie wegen dieser Rolle doch keine Geschichten
               <br></br>machen soll, dass es eher der Johannsen unangenehm sein müsste, die
               <br></br>durch sie in den Schatten gestellt und nicht jung genug wirken wird
               <br></br>(als Leonilda). Hoffentlich hat Frau Cl. nicht vergessen. A. gab ich
               <br></br>den Rat jedenfalls mit dem Burgtheater und Wildganz zu sprechen.
               <br></br>Der Dr. Benedikt muss auch nicht wissen, was in seinem Blatt vorgeht,
               <br></br>dass er so einen Unsinn drucken lässt. Und die Wohlgemut ist eine
               <br></br>Gans, sonst würde sie sich nicht weigern eine Rolle zu spielen, weil
               <br></br>sie älter als die Heldin und nicht die Heldin ist. Menschen – Men-
               <br></br>schen!
               <br></br><span class="underline">14.1.1931.</span><br></br>Gestern Abend A. bei mir. Im Radio Hofmanns Erzählungen. Ich
               <br></br>war sehr müße, tief innerlich müde. A. tut mir entsetzlich leid und
               <br></br>doch fühle ich, wie er mich irgendwo bösartig quält.
               <br></br>Frau Clauser telefonierte mir, dass ihre Intervention bei Frau Wohl¬
               <br></br>gemut ganz vergebens war. A. hatte übrigens gestern einen blödsinni¬
               <br></br>gen Brief von der W., wo sie ihn um Verschiebung des Stückes auf den
               <br></br>Herbst bat, weil sie <span class="underline">heuer</span> keine wirklich grosse Rolle hat. Ich gehe
               <br></br>heute zum ersten Mal aus, zum Friseur, weil wir am Abend bei Alma und
               <br></br>Werfel eingeladen sind. Ich sehe elend aus und <span class="underline">will</span> gut aussehen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>