<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–14. Oktober 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp840" />
      <meta name="date" content="1930-10-12 1930-10-13 1930-10-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp840]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–14. Oktober 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>da sie in der Gegend wohnt. Und vor ein paar Wochen habe er sich auch
               <br></br><span class="underline">zufällig</span> getroffen und <span class="underline">vergessen</span> es mir zu erzählen. Er frug mich,
               <br></br>warum ich nicht stehen geblieben bin. Ich sagte, weil <span class="underline">ich</span> mit so einer
               <br></br>Person nicht stehen bleibe. Ich glaube ihm <span class="underline">nichts</span>. -Traurig!
               <br></br>Montag, 13.10. Was für ein trübseliger Abend gesten wieder. Konversa¬
               <br></br>tion, bis er plötzlich nach dem Nachtmahl oder eine Stunde nach den
               <br></br>Nachtmahl fragt: »Hast du eigentlich diese Person heute Vormittag
               <br></br>wirklich so hässlich gefunden?« Ich darauf, ebenso lächelnd wie er:
               <br></br>»Hässlich? Ich habe ihr Gesicht nicht so genau angesehen. Sie sah nur
               <br></br>im ganzen ordinär und wie ein Trampel aus.« <span class="underline">Er:</span> »Du glaubst doch
               <br></br>nicht ernsthaft, dass ich mir mit ihr ausgerechnet in der Pötzleins¬
               <br></br>dorfer Allee ein Rendezvous geben werde, wo einen jeder sehen kann.
               <br></br>Man muss doch logisch sein.« – <span class="underline">Ich:</span> »Ich sehe hier keine Logik. Wenn
               <br></br>du überhaupt mit ihr spazieren gehst, so bleibt es doch für Vorüber¬
               <br></br>gehende gleichgiltig, ob es verabredet oder nicht verabredet war. Und
               <br></br>mich konntest du dort nicht vermuten.« -
               <br></br>Er schwört weiter, dass es Zufall war. Möglich; aber warum lehnt er
               <br></br>es an einem der wenigen schönen Herbstage ab, mit mir spazieren zu
               <br></br>gehen? Einmal sagte er: »Du bist sehr klug diese Begegnung nicht
               <br></br>tragisch zu nehmen, wie du es früher getan hättest.« – <span class="underline">Ich</span> da-
               <br></br>rauf: »Klug nennst du das? Ich bin nur innerlich müde.« Dann beglei¬
               <br></br>tet er mich stumm nachhause. Die Bäume sind schon ganz gelb. Herbst-
               <br></br>was für ein Winter steht mir bevor! Ich habe die ganze Nacht kein
               <br></br>Auge geschlossen.
               <br></br>14.10. Gestern Abend trotz Erkältung mich gezwungen mit Baronin Ber¬
               <br></br>ger zu einem Penklubabend im Rathaus (für Schalom Asch) zu gehen.
               <br></br>Nach einer halben Stunde angewidert davongelaufen. A. will mich Vor¬
               <br></br>mittag besuchen. Er sieht ein, dass es so nicht weitergeht und will
               <br></br>doch nichts ändern. Einen Augenblick hatte er Thränen in den Augen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>