<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 3. September 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp830" />
      <meta name="date" content="1930-09-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp830]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 3. September 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Abends. Nach einer wundervollen Liebesstunde noch in meinen Armen
               <br></br>sagt er: »Irgend etwas in unserer Beziehung stimmt nicht,– wir dürfen
               <br></br>in Wien nicht zu viel zusammen sein.« (Ich weiss nicht was er will,
               <br></br>offenbar hat er Angst wieder physisch abhängig zu werden, »hörig«, wie
               <br></br>er das nennt.) Ich spiele die Gleichgültige. Ich sage: »Ich lege
               <br></br>gar keinen solchen Wert mehr darauf und übrigens hätte ich es ihm
               <br></br>nie übel genommen, wenn er allein oder mit Anderen sein wollte und
               <br></br>ich selbst wolle heuer viel mondäner leben.
               <br></br><span class="underline">Er:</span> Und ich viel einsamer.–-
               <br></br><span class="underline">Ich:</span> Ich werde dich dabei nicht stören und wenn du schon im Oktober
               <br></br>nach Berlin fahren willst, so ist es mir auch egal.
               <br></br><span class="underline">Er:</span> Ich habe nicht das geringste Bedürfnis. Aber du darfst es mir
               <br></br>auch nicht übel nehmen, wenn ich Leute einlade und dich nicht
               <br></br>dazu. (Um das geht es ihm offenbar.)
               <br></br><span class="underline">Ich:</span> Wenn du Menschen einladest, die ich kenne, dann werde ich es im¬
               <br></br>mer taktlos finden, wenn du mich nicht dazu bittest. Aber wenn
               <br></br>es dich glücklich macht, – dann tu es nur, ich werde mich nicht
               <br></br>kränken. Du vergisst, dass ich mir diese Leute auch selber ein¬
               <br></br>laden kann und dass sich auch in mir manches geändert hat. (Lei¬
               <br></br>der zu wenig.)
               <br></br><span class="underline">Er:</span> Das heisst, du liebst mich weniger – -
               <br></br><span class="underline">Ich:</span> Ja! (Wär's nur wahr!)
               <br></br><span class="underline">Er:</span> (verlegen lachend) Nun, das ist ja sehr gut.
               <br></br>Ich erhebe mich, gehe zur Türe, sende ihm von dort gleichfalls
               <br></br>lachend den modernen Gruss: »Freundschaft!« mit der erhobenen
               <br></br>Hand.
               <br></br><span class="underline">Er:</span> Sei nicht so dämonisch!
               <br></br><span class="underline">Ich:</span> Das nennst du schon dämonisch -? Ich nenne es anders. (Ab in mein
               <br></br>Zimmer. Dies das Ende eines Schäferstündchens.–Später ins Kino, sehr
               <br></br>hübscher Film: »Frau Irenens Scheidung« mit Brigitte Helm. A. mög¬
               <br></br>lichst kühl. – -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>