<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp846" />
      <meta name="date" content="1930-11-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp846]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 12.11.1930.
               <br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>ich schreibe diese Zeilen noch im Bett, das ich seit Deiner
               <br></br>Abreise noch nicht verlassen habe. Ich habe mich gleich als ich heim¬
               <br></br>kam, niedergelegt und will mich einmal gründlich auskurieren. Gestern
               <br></br>habe ich noch den ganzen Tag ein bisl gefiebert, nicht sehr beträchtlich
               <br></br>(37.7), aber Schnupfen und Husten waren in schönster Blüte.
               <br></br>Ich habe mir um ½11 Uhr Deine Novelle bei der Frieda holen
               <br></br>lassen und um ½4 Uhr hatte ich ausgelesen. Ich glaube, dass sie stilis¬
               <br></br>tisch zu den Höhepunkten Deines Schaffens gehört, dass sie ausserordent¬
               <br></br>lich spannend ist und dass sie ein grosser Erfolg sein wird und ich
               <br></br>freue mich, dass sie im jetzigen Zeitpunkt herauskommt. Eine kleine
               <br></br>Ueberlegung oder richtiger ein Bedürfnis nach Motivierung lässt mich
               <br></br>Dir nur vorschlagen, ob man nicht auf S.15 in Anknüpfung an den Fall
               <br></br>Hohenburg erwähnen oder andeuten sollte, dass irgend ein Vorfahre der Brü¬
               <br></br>der nicht ganz normal war oder als nicht normal gegolten hat. Dies, um
               <br></br>Roberts Spiel mit dem Wahn zu erleichtern oder vielleicht um die Stelle
               <br></br>»wenn Einer von uns ins Dunkel muss« zu begründen.
               <br></br>Ich mache diesen Vorschlag natürlich nur mit Rücksicht auf
               <br></br>den <span class="underline">Leser</span>, denn für mich privat ist Robert weder verrückt noch verfol¬
               <br></br>gungswahnsinnig, noch hat er die <span class="underline">krankhafte</span> Anlage es zu werden. Für mich
               <br></br>ist es keine Krankengeschichte, auch nicht, wenn sie von Maupassant wäre.
               <br></br>Nervös, neurasthenisch mag Robert sein (geistig ist er ganz gesund), aber
               <br></br>er spielt vor Andern und vor sich selbst den nicht ganz Normalen, um sich
               <br></br>eine Ausnahmsstellung zu schaffen, nicht mit bürgerlichem Mass gemessen
               <br></br>zu werden und eine Entschuldigung vor sich und Andern zu finden. -
               <br></br>Mit demselben Recht wie er könnte auch der Held im »Mörder«
               <br></br>sich für verrückt halten. Nur spielt Robert so lange den geistig Gestörten,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>