<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–19. Dezember 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp865" />
      <meta name="date" content="1930-12-14 1930-12-15 1930-12-16 1930-12-17 1930-12-18 1930-12-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp865]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–19. Dezember 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>fel). Gute Aufführung, aber das Stück war mir im Lesen lieber. A.' Be¬
               <br></br>finden besser. In einem Zwischenakt kam Frau Clauser zu mir, die
               <br></br>mit einer Freundin im Haus war und dann Helene Schnitzler. Die
               <br></br>erste freundliche Regung in dieser Familie. Sie hat offenbar von
               <br></br>D. gehört, wie ausser mir ich über A.'s Verfassung bin.
               <br></br>14.12. Dr. D. hat A. eine reizlose Diät verordnet, aber so schlampert, dass
               <br></br>man erst nicht weiss, was er essen soll. Gegen Mittag ein wenig mit
               <br></br>ihm spazieren gegangen. Viel Schnee. Die kleine Ullrich vom Deut¬
               <br></br>schen Volkstheater begegnet. Nachmittag bei Klara Hatvany, dann bei
               <br></br>Cary, Magdi. Ihre Wohnung ist sehr hübsch und ich habe mich sehr wohl
               <br></br>gefühlt, so lange ich dort war.
               <br></br>15.12. Für die morgigen Gäste alles Nötige bestellt. Wellesz, Frieda
               <br></br>und Bruder und Auernheimers. Auernheimer ist mir wichtig, um ihn
               <br></br>in gute Stimmung für den »Gang zum Weiher« zu bringen. Heute Nach¬
               <br></br>mittag Frieda, die auch sehr desparat über A.'s Befinden ist.
               <br></br>16.12. A. telefoniert, dass er sich heute viel wohler fühlt. Gestern
               <br></br>Abend Leo Vanjung und Kaufmann bei ihm. Vanjung soll spontan von
               <br></br>mir gesprochen haben (in sehr beifälligen Ausdrücken). Er hat ge¬
               <br></br>fragt,ob er mir Briefe, die an seinen Bruder Boris gerichtet sind,
               <br></br>(meine erste grosse Liebe als Mädchen) zurückbringen darf.
               <br></br>17.12. Der gestrige Abend sehr nett. A. weniger müd als sonst und ge¬
               <br></br>sprächig. Auernheimer sympathisch und anregend. Er ist kultivierter,
               <br></br>als die »Literatur« in Wien zu sein pflegt. Wetter neblig. Ich
               <br></br>innerlich müd. Lese ein wenig und schreibe an meiner Biographie.
               <br></br>18.12. Gestern Abend mit A. im Kino. »Westfront 1918«. Erschütternd,
               <br></br>aber nichts für unsere Nerven. Da sollen die Jungenhineingehen.
               <br></br>19.12. Kino (»Kibitz«). Furchtbarer Schund. Dann bei A. genachtmahlt.
               <br></br>Forciert heiter, forcierte Ungenzwungenheit, aber Trockenheit im Herzen
               <br></br>bleibt zurück. Er zeigt mir den neuen Schlafrock. Irgend ein Ver¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>