<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 3. September 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp829" />
      <meta name="date" content="1930-09-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp829]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 3. September 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ehemaligen Rittmeister Kerst (mein Kriegsflirt), den ich 15 Jahre nicht
               <br></br>gesehen. Ich habe gewusst, dass er verheiratet ist und in M. lebt, aber
               <br></br>nicht wo. Emmy R. hatte mir für eine zufällige Begegnung mit ihm Grüsse
               <br></br>aufgetragen. Nachdem ich mich durch eine Frage am Schalter vergewissert
               <br></br>habe, dass er es wirklich ist, klopfte ich an der offenstehenden Türe
               <br></br>an. Er erkannte mich sofort, schien sehr erfreut, fand mich unglaublich
               <br></br>unverändert, kurzum mein Selbstbewusstsein wurde etwas gehoben. Er sprach
               <br></br>von seiner Frau, die um 23 Jahre jünger ist als er, liess durchblicken
               <br></br>(oh Männer.), dass es keine grosse Liebe war. So schön und elegant wie
               <br></br>einst ist der Herr Rittmeister nicht mehr. Immerhin war es nett ihn ge¬
               <br></br>sprochen zu haben. Ich erzählte es A., als ich heimkam. A. fand mich
               <br></br>glänzend aussehend, wurde zärtlich, fast stürmisch. Ich bin zurückhaltend. Ich
               <br></br>sagte, ich mag keine Sinnlichkeit, wenn nicht auch die Seele dabei ist.
               <br></br>Er antwortete: »Ich habe dich immer gleich lieb. Nie ändert sich etwas
               <br></br>in meinen Gefühlen zu dir, nur die Fähigkeit sich zu äussern ist ver¬
               <br></br>schieden<span class="supplied">[«]</span> und hänge mit seinem jeweiligen Befinden, seiner Stimmung zu¬
               <br></br>sammen. Es ist als ob Nebel sich teilen würde. Er bewundert wieder alles
               <br></br>an mir. Ich frage lachend, fast übermütig: »Warst du mir immer treu?«
               <br></br>Er: »Ich schwöre dir, mir ist noch nie der Wunsch gekommen dich zu be¬
               <br></br>trügen.« Stundenlang wirbt er um mich. Ich werde nicht mehr widerste¬
               <br></br>hen können</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>