<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–14. September 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp832" />
      <meta name="date" content="1930-09-07 1930-09-08 1930-09-09 1930-09-13 1930-09-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp832]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–14. September 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sagte O. und ich hatte Recht. Angeblich belangloses Gespräch über Heini,
               <br></br>der für seine letzte Rolle von »Legal« sehr belobt wurde.
               <br></br>Nachdem sie A. den ganzen Sommer, wie er mir sagte, zwei Ansichtskarten
               <br></br>schrieb, schreibt sie ihm hieher einen langen Brief und ruft an; aus¬
               <br></br>schliesslich, um sich bemerkbar zu machen und wahrscheinlich um mich
               <br></br>zu ärgern. Aber sie irrt – ich ärgere mich nicht mehr. Ich sagte A.:
               <br></br>»In dieser Richtung ist etwas völlig tot in mir«. Er antwortete: »Das
               <br></br>hätte es schon längst sein müssen.«
               <br></br>Abend Kino, unbeträchtlich, aber spannend, A. viel wärmer und sehr lieb
               <br></br>zu mir.
               <br></br>8.9. A. kam heute vor 8 Uhr Früh zu mir – Liebe? Was soll man noch
               <br></br>glauben – Später packte ich ihm seinen Koffer. Gute warme Stimmung
               <br></br>zwischen uns. Wetter leider elend. Ein Guss nach dem andern.
               <br></br>9.9. Auf der Heimreise A. plötzlich düster, melancholisch, kühl. Ich
               <br></br>heiter, zeige keinerlei Verstimmung. Ein Herr F. (Onkel von Denise Heller Freundin
               der Cl.) im Zug, den A.S. und auch
               <br></br>ich kennen. Furchtbar redselig. A. sagte nicht ein freundliches Wort.
               <br></br>Ich habe ihm seinen Koffer, seine Handtasche gepackt, es ist, als ob er
               <br></br>sich ärgerte, dass er mich braucht. Erst als wir schon in Wien im Wagen
               <br></br>sitzen sagt er: »Ich danke dir, dass du mich nach Marienbad begleitet
               <br></br>hast. Es war recht schön.« Ich darauf: »Ich danke dir, dass du mich mit¬
               <br></br>genommen hast. Hoffentlich haben wir einen guten Winter.«
               <br></br>Telefongespräch Magdi-Cary.
               <br></br>13.9. Gestern Abend Kino (Zweierlei Moral mit Greta Garbo), wundervoll.
               <br></br>A. starrt wieder vor sich hin und an mir vorbei.
               <br></br>Heute Vormittag Schneiderin ein Herbstkleid bestellt. Otto zu Tisch,
               <br></br>wie immer lieb und gut und erfrischend. Abschriften Corday durchgese¬
               <br></br>hen. Ich <span class="underline">glaube</span> an dieses Stück.
               <br></br>14. Cary-Magdi zu Tisch, lieb wie immer. Fühlte mich physisch nicht
               <br></br>sehr wohl. Abend mit A. im Kino (Annemarie mit der Dorsch). </p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>