<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 8.–11. Dezember 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp863" />
      <meta name="date" content="1930-12-08 1930-12-09 1930-12-10 1930-12-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp863]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 8.–11. Dezember 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ihm, dass er die »Corday« morgen bei mir holen lässt. Vielleicht geht
               <br></br>es auf diesem Weg. A. und ich fuhren zusammen zurück (im Auto
               <br></br>von Thuns). Kühles Verhalten von beiden Seiten. Mir ist oft, als ob
               <br></br>jede Brücke zu ihm seelisch abgebrochen wäre.
               <br></br>Um 8 Uhr Abend rief A. mich an, ob er wegen des Radio (Dohnanyi-Konzert)
               <br></br>zu mir herüberkommen kann. Ich sagte natürlich, dass es mich sehr
               <br></br>freuen wird. Er brachte sein Nachtmahl mit herüber. Dohnanyi und
               <br></br>Gattin sind nämlich morgen zu Tisch bei ihm. Ich fand A. elend aus¬
               <br></br>sehend und mache mir doch schreckliche Sorgen, wenn ich es mir auch
               <br></br>nicht recht zugestehen will. Er ist sicher seit Berlin in einer
               <br></br>schlechten physischen Verfassung und niemand tut etwas dagegen.
               <br></br>Diese ganze Familie S. ist das Kälteste, was man sich denken
               <br></br>kann. Wenn ich den Dr. D. nicht immer antreiben würde, geschehe nie
               <br></br>etwas für A. Habe auch heute Nachmittag mit Dr. D. gesprochen.
               <br></br>9.12. Die ganze Nacht nicht geschlafen, weil mein Schlafmittel aus¬
               <br></br>gegangen ist und ich mir so viel Gedanken mache.
               <br></br>Vormittag Stadt. Den geschmacklosen Byck begeget, der über die Gasse
               <br></br>hinüber »Clärchen« brüllte. Abend allein, A. bei Schmiedl geladen.
               <br></br>10.12. Gesangsstunde, aber ich bin jetzt nie in Stimmung.
               <br></br>A. war bei Dr. D. rief mich nachher an. Das Herz »angeblich« ganz
               <br></br>in Ordnung. Keinerlei Mittel, nur weniger Flüssigkeiten. Ich bin doch
               <br></br>nicht beruhigt. Am Abend im Kino mit A. »Geschlecht in Not«. Guter
               <br></br>Film, dann Sternwartestrasse. A. elend ausgesehen. Ich lasse mich
               <br></br>nicht nachhause begleiten, weil es schüttet.
               <br></br>11.12. Heute Dr. D. angerufen, um die Wahrheit zu hören. Er sagte nur,
               <br></br>dass A. nicht gesund sei, Herzmuskel. Er konnte nicht mehr sprechen,
               <br></br>weil er ärztlich zu tun hatte, aber er müsse mir mehr darüber sagen.
               <br></br>Ich bin seither wie vernichtet. Ich habe es ja immer geahnt, gefühlt,
               <br></br>aber warum hat D. immer bestritten? Warum geschieht nie etwas für ihn?</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>