<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–7. Februar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp886" />
      <meta name="date" content="1931-02-05 1931-02-06 1931-02-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp886]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–7. Februar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Der Komponist Hiller war bei mir. Typus eines soignierten Gymnasial¬
               <br></br>professors, hat mir das Lied vorgespielt, aber ich habe keine Ahnung,
               <br></br>ob es gut ist, da er sehr schlecht spielt. Angeblich Aufführung am 28.
               <br></br>mit Orchester und einer Sängerin Munk, dann Indrucklegung als Orchester¬
               <br></br>stück und Beteiligung an den Tantièmen. Schlafmittel und zu
               <br></br>Bett.
               <br></br>6.2.1931. Vormittag Friedhof bei argem Schneefall, Sterbetag meiner
               <br></br>Mutter gestern gewesen. Ich bin mit sehr trüben Gedanken an diesem
               <br></br>Grab gestanden.
               <br></br>Abends
               <br></br>Eben ½7 Uhr Anruf A.'s, der zurück ist. Ich gehe 8 Uhr hinüber. Mein
               <br></br>guter Gott, lege mir die richtigen Worte in den Mund, denn so kann es
               <br></br>nicht weitergehen.
               <br></br>6.2.1931. Spät Abend. Immer dasselbe. Er will absolut keine Trennung,
               <br></br>niemand stehe ihm so nah, Ferry habe falsch verstand<span class="supplied">[en]</span>,er brauche nur
               <br></br>ein bescheidenes Mass von Freiheit (als ob ich es ihm jemals streitig
               <br></br>machte), seine Kälte nur Unzulänglichkeit, durch sein physisches Befin¬
               <br></br>den ausgelöst, <span class="underline">keinerlei anderes Interesse</span> vorhanden. Nehme ich meinen
               <br></br>Mantel und gehe zur Tür, schreit er wie wahnsinnig: »Bleib, bleib!«
               <br></br>Komm ich zurück, liegt er mit geschlossenen Augen da und ist stumm.
               <br></br>7.2.1931. Infolge von Schlafmitteln fast den ganzen Tag geschlafen. Mit¬
               <br></br>tag Harry, der jetzt wieder einmal nach Argentinien auswandern will. Als
               <br></br>er fortging war ich so müde, dass ich mich hinlegen musste.
               <br></br>Heute Früh telefonisches Gespräch mit Graf Thun-Wohlgemut, weil es ges¬
               <br></br>tern hiess, dass sie krank ist und nicht im »Gang zum Weiher« spielen
               <br></br>wird. Er sagte, sie spiele bestimmt und schien über meine Teilnahme sehr
               <br></br>erfreut.
               <br></br>7.2.1931. Heute sind es 8 Jahre!! Im vorigen Jahr schickte er mir noch
               <br></br>Blumen mit einer Karte: »Tausend Küsse Arthur«. <span class="underline">Heuer nichts</span>, obwohl wir
               <br></br>bei der gestrigen Auseinandersetzung davon sprachen, dass es 8 Jahre</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>