<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–14. August 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp823" />
      <meta name="date" content="1930-08-12 1930-08-13 1930-08-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp823]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–14. August 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>A. Versuch mit unendlicher Liebe und Güte zu ihm zu sprechen, ihm diese
               <br></br>verflossenen Wochen zu schildern. Es prallt alles ab. Er erklärt gleich¬
               <br></br>zeitig, daß er mich nicht missen kann und dass er frei sein will. Ich
               <br></br>halte <span class="underline">alles</span> für krankhaft. Es ist so jammervoll, wenn man dieses grau¬
               <br></br>blasse Männchen um Freiheit schreien hört. Er verwüstet sein Leben,
               <br></br>wie er mich, wie er unsere Beziehung verwüstet hat. Ich hatte solches
               <br></br>Mitleid mit ihm, dass ich ihn streichelte.
               <br></br>13.8. Heute Früh teilt er mir mit, dass er die <span class="underline">Clauser</span> und ihre Schwes¬
               <br></br>ter zum Abendessen eingeladen hat. Mich ladet er nicht ein, obwohl ich
               <br></br>doch mit der Clauser in Verkehr bin. Ist das Bösartigkeit, um mir zu
               <br></br>beweisen, dass alles, was ich gestern sprach, ihm keinen Eindruck gemacht
               <br></br>hat, oder ist das <span class="underline">nur</span> krankhaft? Ich habe gar nicht reagirt, kein Wort
               <br></br>gesagt. Fort kann ich jetzt nicht, so heisst es, die Zähne zusammenbeis¬
               <br></br>sen. Um ½12 zirka rief er an, ob er mich in die Stadt bringen soll, er
               <br></br>fahre zur Manikür, da er sich alle Nägel abgebrochen hat. Ich
               <br></br>antwortete, dass ich gar nichts in der Stadt zu tun habe, daß ich
               <br></br>aber, wenn er nur wegen der Nägel hineinfährt, sie ihm selbst richten
               <br></br>könnte. So kam er herüber. Ich hatte schon alles vorgerichtet und gab
               <br></br>mir grosse Mühe es gut zu machen. Er sprach ganz Gleichgültiges, zeigte
               <br></br>mir an seinen Kleidern, wie er abgenommen hat (es ist erschreckend):
               <br></br>dann küsste er mich flüchtig auf die Stirn, sagte »Danke« und »Auf mor¬
               <br></br>gen« und ging.
               <br></br>14.8. Gestern Abend über eine Stunde mit Dr. D. gesprochen. Er behauptet
               <br></br>A.'s Zustand sei nicht krankhaft und A. habe vielleicht wirklich das
               <br></br>Bedürfnis sich frei zu machen. Ich sagte, dass ich ihn daran gewiss
               <br></br>nicht hindern würde, sein Benehmen aber mache auf mich den Eindruck
               <br></br>einer Verkrampfung, um sich theoretische Freiheiten zu sichern und
               <br></br>sie in einer kindischen Weise praktisch zum Ausdruck zu bringen.
               <br></br>Schliesslich sagte ich D. das Wichtigste sei A. gesünder zu machen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>