<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–27. Oktober 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp842" />
      <meta name="date" content="1930-10-19 1930-10-20 1930-10-22 1930-10-26 1930-10-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp842]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–27. Oktober 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>19.10. Der gestrige Abend besser als ich dachte. A. <span class="underline">sehr</span> gesprächig.
               <br></br>Wildgans eher still, beobachtend, seine Stellungnahme nie preisgebend.
               <br></br>Werfel sympathisch wie immer. Frau Clauser recht hübsch und
               <br></br>sehr freundschaftlich gegen mich. Alma unsoigniert und nicht sehr
               <br></br>vorteilhaft, aber temperamentvoll und anregend wie gewöhnlich.
               <br></br>Frau Clauser telefonierte heute A. und sagte ihm angeblich, ich hätte
               <br></br>so besonders gut ausgesehen und Schmeichelhaftes über meine Gestalt
               <br></br>und meine Beine. Sie hat auffallend <span class="underline">schlechte</span> Arme und Beine.
               <br></br>Da A. am Vormittag einen Anruf von Heini erwartet, habe ich eine Ein¬
               <br></br>ladung von Frau Sachs angenommen, die mich seit zwei 2 Jahren darum
               <br></br>bittet. Ich speise dort.
               <br></br><span class="underline">Abends.</span> Mittagessen ganz nett. Ausser dem sympathischen Gatten, Gisela
               <br></br>Berger und ein Schriftsteller Erwin Rieger. Dann eine halbe Stunde
               <br></br>bei Hermine und Paula, die mich per Auto nach Hause brachten. Abend
               <br></br>mit A. Kino. »Der Brand in der Oper«. Guter Film mit Gründgens, wenn
               <br></br>nicht <span class="underline">gesprochen</span> würde. Diese Tonfilme sind unerträglich. Dann bei A.
               <br></br>Quälend wie immer, wenn wir jetzt allein sind.
               <br></br>Und morgen wird der Brief aus dem Burgtheater kommen, der seit zwei
               <br></br>Tagen unterwegs ist, wie man mir ges<span class="supplied">[t]</span>ern Früh in der Burgtheaterkanzlei
               <br></br>sagte. Ich halte den Atem an.
               <br></br>20.10. <span class="underline">Absage</span> Burgtheater.
               <br></br>22.10. Abend mit A. im Kino: Jazzkönig im Apollo. Langweiligster
               <br></br>Kitsch. Salten begegnet. Stille.
               <br></br>26.10. Gestern Harry zu Tisch. Heute Sturm und Regen. Abend mit A.
               <br></br>im Kino. »Dolly macht Carrière.« Dann bei A. Sternwartestrasse.
               <br></br>Gemütlicherer Abend.
               <br></br>27.10. Sturm, Regen seit Tagen. Viel gearbeitet. Mit A. dreimal tele¬
               <br></br>fonisch gesprochen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>