<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–18. Januar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp877" />
      <meta name="date" content="1931-01-16 1931-01-17 1931-01-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp877]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–18. Januar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ganz in der Nähe vom Geburtstag der O. ist.
               <br></br>V. M. langes Telefon-Gespräch mit Graf Thun (Mann der Wolgemut) später mit
               <br></br>Alma Ma<span class="supplied">[h]</span>ler.
               <br></br>Abend kommen, Otto Emmy Martha. A. den ich <span class="underline">nicht</span> dazu bat, hat sich spon¬
               <br></br>tan für <span class="underline">nach</span> dem Nachtmal angesagt. Ich wundere mich weil er (wie er
               <br></br>gestern sagte) einen Abend allein sein wollte. Vielleicht ist es wirk¬
               <br></br>lich ein lieber Gedanke von ihm – Ich bin halt schon so mistrauisch und inner¬
               <br></br>lich zerstört. Mittag kam ein schöner weisser Azaleen- stock von ihm.
               <br></br><span class="underline">17ten</span> Der gestrige Abend war sehr öde. So lange Otto Emmy Marta allein
               <br></br>da waren gieng es noch an, aber um ½ 10 kam A. und sofort musste das Radio
               <br></br>spielen. Und dabei fielen ihm fortwährend die Augen zu.
               <br></br>Heute Mittag Carry u. Magdy die sehr erholt aus Puchenstuben zurückkamen
               <br></br>und Hery der sehr lustig war.–Am Nachmittag Anna, die sehr abgerackert aus¬
               <br></br>sieht. Ich war nachher auch sehr müde. – »Mimi und Gwendy« Abschrift in Ord¬
               <br></br>nung gebracht da ich dieses Stück Herrn Zcettel <span class="supplied">[(]</span>der Montag mit Rudy zu mir
               <br></br>kommen soll) mitgeben möchte. Er hat die »Kleine Katharina<span class="supplied">[«]</span> insceniert,
               <br></br>d. H. die Kostüme dazu entworfen.
               <br></br>Abend allein. A. angeblich auch allein – Heute der Geburtstag der O.
               <br></br><span class="underline">18ten I</span>. Ich schlafe elend trotz Schlafmittel. Dr. D. behauptete letzthin
               <br></br>A. fände dass unsere Beziehung jetzt eine so schöne harmonische sei. Ahnt
               <br></br>A. wirklich nicht was ich durchmache und dass es nur <span class="underline">Beherrschung</span> ist.
               <br></br>Er musste heute V. M. ins Burgtheater. Ich war allein 1 Stunde spazieren.
               <br></br>Seit 3 Tagen Chirokale Stürme. Thermometer immer über 0.
               <br></br>Habe um 3 Uhr 45 m A. wiederholt angerufen- zu meinem Erstaunen meldete sich
               <br></br>niemand. Ich laufe hinüber (ich glaubte an eine Telef. Störung) Minna sagt
               <br></br>A. sei zu Tisch nicht zu Hause gewesen. Davon hat er mir nichts gesagt,
               <br></br>als wir uns um ½ 10 telefonisch sprachen. (Er erzählte sonst immer wenn
               <br></br>er nicht zu Hause speist) Um ½5 ist er bei neuerlichem Anruf noch nicht
               <br></br>da. Um dreiviertel 5 ruft er sehr brummig an ohne (angeblich) zu wissen,
               <br></br>dass ich vorher anrief (Erst auf meine Frage, was er heute unternommen
               <br></br>hat, erzählt er er sei bei seiner Schwester Gisa zu Tisch gewesen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>