<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp857" />
      <meta name="date" content="1930-11-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp857]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 18. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 18.11.1930.
               <br></br>Liebste, von gestern ist zu berichten, dass Vormittag Direktor Schröder
               <br></br>bei mir war – der Hauptmacher der Hegewald (Fett ist auf Reisen, kommt
               <br></br>erst Donnerstag.) Dann mit Schröder zum Atelier Biber (Leiterin Frau
               <br></br>Schröder; – daher entschloss ich mich) – Aufnahmen.–Dann bei Dr. Mohren¬
               <br></br>witz, Fertigung des Optionsvertrages für Kakadu und besonders Casanova.
               <br></br>Zu Alfred Kerr, der seit Monaten krank, sich aber ein wenig zu erholen
               <br></br>scheint; – im ganzen war er guten Muthes und ich versuchte das
               <br></br>meine dazu zu tun.
               <br></br>Mittagessen bei Michaelis; -woselbst auch Skals. Mit Dr. Michaelis
               <br></br>Unterredung über meine amerikanischen Angelegenheiten; er sieht sie
               <br></br>ziemlich skeptisch an. – Abend war ich in einem Kino; ein Reisefilm
               <br></br>von Collin Ross – Australien, Asien; sehr merkwürdig. Mit Heini Ruth
               <br></br>genachtmahlt.
               <br></br>Heute Mittag ess ich hier im Hotel mit Viki und Mimi. Soeben war Herr
               <br></br>Dr. Bibo bei mir, – wegen Text Kakadu – und Paracelsus für Opern.-
               <br></br>Ich erwarte Anruf von Krell in Angelegenheit der Novelle. Ueber den
               <br></br>Titel bin ich mir noch nicht klar. Flucht in die Nacht – hat die
               <br></br>zwei Ch gegen sich; – unangenehmer als die zwei U (Flucht ins Dunkel)
               <br></br>Heini schlug den Titel vor (nach »Ginster von ihm selbst erzählt« -
               <br></br>»Finster, von ihm selbst erzählt«).
               <br></br>Dein lieber Brief von vorgestern kam eben an. Schönen Dank; ich werde
               <br></br>sehr froh sein, trotz vielem positiven, diese Stadt und mein Hotelzim¬
               <br></br>mer wieder zu verlassen und freu mich einem guten Wiedersehen entgegen.
               <br></br>Ich will einen Tag noch nicht angeben, aber ich wüsste nicht, was mich
               <br></br>über den Schluss der Woche noch aufhalten könnte. Mein Befinden ist
               <br></br>wieder ein wenig labil; im ganzen lebe ich vernünftig; – esse fast
               <br></br>gar kein Fleisch und so ist es mir fast besser gegangen als in Wien.
               <br></br>Das Wetter ist kalt, aber – heute wenigstens hell.-
               <br></br>Zum arbeiten bin ich kaum gekommen; nur gestern gab es Nachmittags</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>