<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–21. Januar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp878" />
      <meta name="date" content="1931-01-18 1931-01-20 1931-01-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp878]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–21. Januar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich glaube es nicht aber ich lasse es ihn nicht merken, um ihn nicht zu
               <br></br>alterieren. Wenn er dort war, so ist er vorher oder nachher wo anders gewe¬
               <br></br>sen, denn er kommt von Gisa immer sehr zeitlich zurück. Gott, diese Sorgen
               <br></br>und dazu dieses gerechtfertigte Mistrauen, das bringt mich um.
               <br></br>Abends mit Beer-Hofmanns und Saltens bei A. genachtmahlt.. Langweilige end¬
               <br></br>lose Theater – Gespräche. Salten ist mir unheimlich. A. sah übrigens so müde
               <br></br>aus, dass ich den andern um ½ 12 ein Zeichen gab aufzubrechen.
               <br></br>Beer Hoffmann sagte mir am Heimweg, dass ihm das Bild aus der Cordey (in der
               <br></br>N. Fr. Presse ) sehr gefallen habe. Ich versprach ihm das ganze Stück zu
               <br></br>schicken.
               <br></br>A. heute V. M. erste Burgtheater-Probe. Ich in der Stadt (Dorotheum), woll¬
               <br></br>te einen Ring versetzen, bekam aber nicht soviel als ich brauchte.
               <br></br>N. M. Rudy mit Maler Zcettel dem ich »Mimi und Gwendy<span class="supplied">[« ]</span>übergab, wegen even¬
               <br></br>tueller Beeinflussung des Wildgans. Um ½8 zu Benedikt (N. Fr. Presse)
               <br></br>wegen Novelle »Mütter«. Fast 1 St. Gespräch. B. überaus nett zu mir. Dann
               <br></br>zu A. mit ihm und Frieda genachtmahlt, da er der Proben wegen abends dictiert
               <br></br><span class="underline">20 ten I</span>. Geburtstag meines Mannes. Ich gedenke seiner ohne jeden Groll aber
               <br></br>auch ohne jedes Gefühl von Zugehörigkeit. Wie weit ist das Alles--
               <br></br>V. M. in der Stadt. Einen Ring und eine Perlen- Nadel für 400 Sch. versetzt
               <br></br>eine ½ St. unter 20 Menschen angestellt gestanden. Gemüse und Käse für A.
               <br></br>besorgt, da seine Köchin gar nicht gut für ihn sorgt.
               <br></br>N. M. Telefon- Gespräch mit ihm. Er scheint von den Prohen garnicht befrie¬
               <br></br>digt.
               <br></br>Stiller N. Mittag. Vergeblicher Versuch zu arbeiten. Biografie weitergeschrie¬
               <br></br>ben und gelesen. Kurzes Abendgespräch mit A. Warmes Bad. Sonst immer Früh
               <br></br>ein Halb- Bad aber ich hatte so eine Sehnsucht nach <span class="underline">heissem</span> Wasser. War wie
               <br></br>erstarrt.
               <br></br><span class="underline">21 ten</span> Elend geschlafen. Keine Möglichkeit zu arbeiten.  »Alexanderplatz«
               <br></br>weitergelesen (ohne Vergnügen) und Biogr. weitergeschrieben. Wetter mild
               <br></br>aber wässeriger Schnee.. Keine Lust auszugehen. 2 Tage keinen Menschen gesehen,
               <br></br>Kurze telefonische Gespräche mit den Kindern. N. M. geschlafen. Soll am Abend</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>