<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp816" />
      <meta name="date" content="1930-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp816]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>glaub auch Du mir, dass meine Nerven sich auch nicht in guter Verfas¬
               <br></br>sung befinden und dass ich insbesonders nicht immerwieder für ein so¬
               <br></br>genanntes Verhalten verantwortlich gemacht werden möchte, in dem keiner¬
               <br></br>lei Absicht, gewiss keine böse, zu sehen ist, das in Eigenheiten, viel¬
               <br></br>leicht in Mängeln meines Wesens begründet ist und das doch in sieben
               <br></br>Jahren das gleiche geblieben ist.
               <br></br>Wenn Du heute sagst, Liebes, dass es eher angeht eine gute Beziehung
               <br></br>durch ein paar Wochen des Getrenntseins zu unterbrechen, als eine ge¬
               <br></br>trübte, – so darf ich vielleicht mit gleichem oder höherem Recht das
               <br></br>Gegenteil behaupten. Ich für meinen Teil finde jedenfalls, dass diese
               <br></br>abgelaufenen Wochen für unsere gequälten Nerven, auch für Deine,– besser
               <br></br>gewesen sind, als die unmittelbar vorhergegangenen Wochen oder Monate -
               <br></br>die Dir schlimmer erschienen sind als die zehn Jahre Deiner
               <br></br>unglücklichen Ehe.
               <br></br>Solch ein Winter (und Frühling) wie wollen es noch einnal sagen, darf
               <br></br>nicht wiederkommen; – und – ohne irgend ein Programm aufzustellen -
               <br></br>unter den gegenwärtigen Umständen, so wie sich unsere Beziehung entwi¬
               <br></br>ckelt hat, ist die Atmosphäre, in der sie sich erholen, gedeihen und viel¬
               <br></br>leicht wunderschön werden kann: Freundschaft.
               <br></br>Was nun meine Rückreise anbelangt, ist es ebenso denkbar, dass ich sie
               <br></br>schon ein paar Tage vor dem 10. August als ein paar Tages nachher antre¬
               <br></br>ten werde; – eventuell werden ich Dir einen Vorachlag machen, wo wir uns
               <br></br>- zwischen Wien und Innsbruck treffen könnten; – bei dem jetzigen
               <br></br>Zustand meiner Nerven (und meines Magens) ist es allerdings wahrschein¬
               <br></br>lich, dass ich direkt nachhause fahre und erst im letzten Drittel
               <br></br>August Wien wieder verlasse, worüber mir uns miteinander im persönli¬
               <br></br>chen Gespräch einigen werden.
               <br></br>Heini und Ruth dürften von hier nach Mailand fahren und dort mit Arnoldo
               <br></br>zusammentreffen; ein Zusammensein mit O. ist, soweit ich unterrichtet</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>