<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–8. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp844" />
      <meta name="date" content="1930-11-05 1930-11-06 1930-11-07 1930-11-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp844]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–8. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>5.11. A. teilt mir mit, dass Frau Clauser ihn für morgen Abend einge¬
               <br></br>laden hat mit ihr ins Theater zu gehen. Ich sage, ich finde es be¬
               <br></br>greiflich, dass er geht, aber geschmacklos von ihr ihn allein eingela¬
               <br></br>den zu haben, worüber er sofort <span class="underline">wütend</span> ist.
               <br></br>Sekretär Weil ruft mich persönlich an, um mich um meine Stücke zur
               <br></br>einmaligen Aufführung in der Komödie zu bitten. Ich lehne wieder ab,
               <br></br>worüber er beleidigt scheint.
               <br></br>Zum Thee bei Königswarter. Dann mit A. bei »Soldat Schweik« mit Pal¬
               <br></br>lenberg, der brillant ist. Abend höchst ungemütlich, weil ich Frau
               <br></br>Clausers Einladung nicht gut heisse, ohne gegen A. irgendwie verstimmt
               <br></br>oder unfreundlich zu sein.
               <br></br>6.10. Frau Clauser hat plötzlich eine Loge bekommen und auch mich ein¬
               <br></br>geladen. Das hätste sie gleich tun können. Abend recht nett. Frau
               <br></br>Clauser klagt über Herzbeschwerden. Zu Dritt im Imperial nach der
               <br></br>sehr hübschen Operette im Stadttheater »Walzer in Wien«.
               <br></br>7.11. Man spricht nur von den Wahlen. Abend Kino: »Die singende
               <br></br>Stadt«. Recht langweilig, der ganze Abend beklommen. Montag fährt A.
               <br></br>nach Berlin.
               <br></br>Direktor Preminger von der Josefstadt telefoniert, dass er die »Cor¬
               <br></br>day« ausserordentlich findet, aber dass sie über die Möglichkeiten
               <br></br>des Josefstädter Theaters hinausgeht, sie nicht einmal die Möglich¬
               <br></br>keit hätten das Stück zu besetzen.
               <br></br>A. frug mich heute, warum ich so besonders traurig bin. Ich sagte,
               <br></br>ich sei es nicht mehr als immer, nur dass ich manchmal zu müde bin,
               <br></br>um mich heiter zu stellen.
               <br></br>8.11. Viel gearbeitet. Abend im Kino »Unter den Dächern von Paris«.
               <br></br>Nachher »Linde.« Auf der Heimfahrt schlang A. seinen Arm um mich.
               <br></br>Zärtlichkeit? Mitleid? Ich glaube nichts mehr. Zum ersten Mal seit
               <br></br>Wochen eine herzliche Bewegung – vielleicht, weil er übermorgen nach
               <br></br>Berlin fährt.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>