<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–31. Dezember 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp869" />
      <meta name="date" content="1930-12-27 1930-12-28 1930-12-29 1930-12-30 1930-12-31" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp869]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–31. Dezember 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Roman von der Clauser gelesen. Eine recht hübsch geschriebene, echt
               <br></br>französische Liebesgeschichte, stellenweise zu sentimental, aber
               <br></br>gleichzeitig eine recht durchsichtige <span class="underline">Lebens</span>geschichte. Entweder
               <br></br>diese Ehe ist nicht mehr gut oder sie wird durch diesen Roman in
               <br></br>Brüche gehen, wenn der Mann ihn liest. Im Ganzen eine unbeträchtli¬
               <br></br>che Arbeit.
               <br></br>28.12.30. Abend mit A. im Kino. Madame sucht Anschluss. »Meis<span class="supplied">[s]</span>l« ge¬
               <br></br>nachtmahlt. Er wollte bei sich zuhause essen, aber ich meinte, es sei
               <br></br>vielleicht bequemer im Restaurant.
               <br></br>29.12.30. Mit A. bei »Brotverdiener« von Maugham. Kluges, gutes
               <br></br>Stück. Sehr gut gespielt (Josefstädtertheater) dann mit Ehepaar
               <br></br>Trebitsch im »Weissen Hahn« genachtmahlt. Direktor Geyer an unserm
               <br></br>Tisch. Heimfahrt wie immer, kühl, freundlich, fast herzlich, ohne
               <br></br>die geringste Zärtlichkeit.
               <br></br>Nachmittag Tee bei Else v. G., viel mit Prof. Seligmann gesprochen.
               <br></br>30.12.30. Tedy, Emmy v. Tolnay, Frau Schmutzer, Lotte Menasse bei mir
               <br></br>zum Thee. Ganz nett. Abend allein zuhause. Das alte Jahr geht sei¬
               <br></br>nem Ende entgegen, – ich möchte nicht nachdenken.
               <br></br>Vormittag A. zufällig in der Stadt getroffen, der mich mit meinen
               <br></br>zahllosen Packerln in ein Auto setzte. Wetter furchtbar kalt.
               <br></br>31.12.30. Vormittag in der Stadt. Mittag Harry, Cary, Magdi. Gemütli¬
               <br></br>ches Zusammensein. Harry sehr komisch. Am Abend gehe ich zu A., wo
               <br></br>Frieda und Bruder sind, nur um ein Tête-àa-tete zu vermeiden. Und
               <br></br>doch wird einmal ein Sylvesterabend kommen, wo ich mich auch nach die¬
               <br></br>sem noch sehnen werde.
               <br></br>Das war ein böses Jahr für mich. Gott schenke allen meinen Lieben
               <br></br>Gesundheit, Glück, mir noch ein wenig <span class="underline">Freude</span>, die mir ja doch nur
               <br></br>von A., durch A. kommen könnte. Gott erhalte ihn und erhalten ihn <span class="underline">mir</span>.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>