<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12. Oktober 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp839" />
      <meta name="date" content="1930-10-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp839]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12. Oktober 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">Ich:</span> »Ich möchte das Haus nur nicht zu zeitlich verlassen, denn meine
               <br></br>Schwester kommt am Nachmittag.« – <span class="underline">Er:</span> »Ich ruf dich noch am ½4 Uhr an.
               <br></br>Vormittag bleibe ich zuhause, gehe eventuell vor Tisch ein we<span class="supplied">[n]</span>ig fort.«
               <br></br>Ich: »Das hättest du mir wirklich früher sagen können, denn es ist
               <br></br>schade bei dem schönen Wetter nicht irgendwo hinauszuwandern und ich
               <br></br>hätte etwas vereinbaren wollen. -<span class="underline">Er:</span> »Nun das wird vielleicht jetzt
               <br></br>auch noch gehen.« – <span class="underline">Ich:</span> »Ich werd's versuchen.«
               <br></br>Es war mir natürlich sofort klar, dass er entweder einen Anruf oder
               <br></br>einen Besuch erwarte oder etwas vor hatte. Um ½12 ging ich vom
               <br></br>Hause fort und in die Pötzleinsdorfer Allee. Noch nicht weit gegangen
               <br></br>sehe ich ihn in grosser Entfernung mit einem riesigen Frauenzimmer,
               <br></br>die ohne Kopfbedeckung an seiner Seite schlendert. Sie sind so weit
               <br></br>fort, dass ich ihn nur an Gang und Haltung erkenne. Ich laufe in einem
               <br></br>wahnsinnigen Tempo ihnen nach, hemme dann den Schritt, gehe ruhig an
               <br></br>ihnen vorbei und rufe ihm munter zu: "Guten Morgen, Herr Doktor" und
               <br></br>laufe ohne mich umzublicken weiter. Hier werden vielleicht die Lösungen
               <br></br>für alles liegen, was ich seit Monaten mitmache. Und was jetzt? -
               <br></br>Ich suche mir vorzumachen, dass es eine <span class="underline">zufällige</span> Begegnung war. Aber
               <br></br>es sah nicht darnach aus, eher nach etwas Gewohntem.
               <br></br>Ich musste mich später setzen, weil meine Beine so zitterten. Dabei
               <br></br>sieht die Person so gewöhnlich aus, so unsoigniert, dass ich es kaum
               <br></br>begreife. Am ehesten halte ich sie für die, mit der er vor 8 Jahren
               <br></br><span class="underline">vor</span> mir eine kurze Beziehung hatte. Und mir graust ein wenig bei dem
               <br></br>Gedanken. Unappetitlich!
               <br></br>Gestern Mittag hatte er eine Amerikanerin ein Fräulein Rethy bei sich
               <br></br>zu Tisch. Frieda wurde weggeschickt. Tête-ä- tête. Aber so wie
               <br></br>die Heutige sieht eine Amerikanerin nicht aus.
               <br></br>2. Uhr. Ich hatte richtig erraten. Es ist <span class="underline">die</span> vor 8 Jahren, wie er mir
               <br></br>eben telefonisch sagt. Und er <span class="underline">schwört</span>, er habe sie <span class="underline">zufällig</span> getroffen,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>