<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–10. Januar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp872" />
      <meta name="date" content="1931-01-07 1931-01-08 1931-01-09 1931-01-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp872]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–10. Januar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>- nur sein Schwiegervater Julius <span class="underline">weis</span> ) A. wird nicht sehr alt werden. Alles
               <br></br>ist finster geworden, ich vermag den Gedanken nicht zu Ende zu denken-
               <br></br>Ich frug; wie konnten sie in diesen Sommer noch behaupten dass sein Herz
               <br></br><span class="underline">ganz gesund ist</span>, ihn ins Engadin schicken? Er behauptet, er habe mir nur
               <br></br>die Wahrheit nicht sagen wollen und die Höhe hätte keinen Einfluss, würde
               <br></br>ihm auch jetzt nicht schaden. Ich kann das nicht glauben. Da stimmt etwas nicht
               <br></br>D. sagt; nur Diät, Entziehung von Flüssigkeiten, keine Aufregungen sonst ge¬
               <br></br>be es nichts. Und wenn ich ihn nicht vor ein paar Wochen und immer wieder be¬
               <br></br>schworen hätte, sich um A. zu kümmern, wäre <span class="underline">das</span> nicht einmal geschehen oder
               <br></br>richtiger verordnet worden. Und ich bin so machtlos-
               <br></br>Wie hat A. mich in diesen Jahr gequält und wie gern will ich alles hinnehmen,
               <br></br>wenn er nur <span class="underline">da</span> ist.
               <br></br><span class="underline">8ten</span>. A. ruft mich heute Früh an. Die Clauser die heute N. M. zu mir kommen
               <br></br>soll ist zu Tisch bei ihm (und Arnoldo) Es wäre so selbstverständlich
               <br></br>dass er mich fazu bittet- aber das ist Alles so gleichgiltig geworden.
               <br></br>Dr D. beschwor mich heiter zu sein mich nichts merken zu lassen. Wie soll mir
               <br></br>das nur möglich sein.
               <br></br>Heute Abend soll ich mit A. und Arnoldo ausgehn.
               <br></br><span class="underline">9te. I.</span> N. M. Fr. Clauser bei mir. Sie ist eine ganz nette nicht sehr klu¬
               <br></br>ge etwas manirierte Person und ich glaube nicht ganz aufrichtig.
               <br></br>Abend mit A. und Arnoldo bei Ronacher dann bei Meissl genachtmahlt. Ich ver¬
               <br></br>stehe nicht wie Arnoldo einer kultivierten Frau gefallen kann. Er ist und bleibt
               <br></br>mir verdächtig.
               <br></br>Ich bin heute sehr erkältet gar nicht ausgegangen. Nur Speiszettel für A's
               <br></br>Diät zusammengestellt und die Zeit vertrödelt.
               <br></br><span class="underline">10ten</span> Arnoldo kam gestern gegen Abend mir einen Besuch machen ehe er abreiste.
               <br></br>Offenbar in der Absicht, eine freundschaftliche Beziehung zwischen uns zu
               <br></br>schaffen. Er sagte in seinem schlechten Französisch ungefähr; Er vertraue mir
               <br></br>»Arturio« an er w<span class="supplied">[ei]</span>ss jetzt welches Vertrauen und welche »Amitié« dieser für mich
               <br></br>hat, und er bitte mich nur (obwol er Arturio in guter Verfassung finde) ihm
               <br></br>zu versprechen, wenn ihm je etwas Ernstes fehle, ihn sofort zu verständigen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>