<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–22. September 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp833" />
      <meta name="date" content="1930-09-14 1930-09-16 1930-09-17 1930-09-18 1930-09-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp833]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–22. September 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>A. Betonte Kühle. Dabei sieht er sehr gut aus und ist viel weniger ner¬
               <br></br>vös. Sowohl Frieda wie Dr. D. sagten mir (D. telefonisch), wie A. sich
               <br></br>in den 14 Tagen erholt hat und D. findet ihn in so guter Verfassung, wie
               <br></br>schon lange nicht. Nur nicht verschreien! Aber warum ist er wieder so
               <br></br>merkwürdig gegen mich?
               <br></br>16.9. Vorarbeiten für Helena. Nachmittag mit Magda in der Stadt.
               <br></br>17.9. Zu Tisch mich bei A. angesagt, wo auch Frieda war. Mein neues
               <br></br>Herbstkleid angehabt. Ich sah angeblich gut aus. Abend mit A. bei Ariadne
               <br></br>Wundervolle Oper. Text (Hugo) sehr reizvoll. Kern und Angerer bezaubernd.
               <br></br>Louis Friedmann zufällig neben A. Nachher Imperial. A. fand mich be¬
               <br></br>sonders gut aussehend.
               <br></br>18.9. Jetzt geh ich zu Wildgans. Gott steh mir bei. Es ist eine Schick¬
               <br></br>salsstunde für mich. Nie lag mir an einer Arbeit so viel. Unterredung
               <br></br>kurz und befangen von beiden Seiten. Verspricht in 14 Tagen zu lesen.
               <br></br>Abend Anna bei mir sehr begeistert von ihrer Reise. Abend mit A. im
               <br></br>Kino. Manchesmal glaube ich es ist gut, so still und friedlich wie es
               <br></br>jetzt ist und dann fühle ich wieder dass ich diese Stumpfheit nicht
               <br></br>ertrage. Was denkt er, was will er?
               <br></br>Cary-Magdi, Harry zu Tisch. Sina will jetzt nicht in die Scheidung
               <br></br>ohne Alimente willigen, nachdem sie vor Wochen eine diesbezügliche schrift¬
               <br></br>liche Erklärung abgegeben hat.
               <br></br>Gegen Abend kleiner einsamer Spaziergang. Ging auch an A.'s Haus vorbei.
               <br></br>Das Fenster seines Schlafzimmers beleuchtet. Plötzlich war ein törichter
               <br></br>Verdacht in mir. Oder vielleicht ist er gar nicht töricht
               <br></br>22.9. Einsamer Sonntag. Erst Abend zu A. Anni und Ferry D. zum Nacht¬
               <br></br>mahl. Viel gelacht, da Ferry wirklich komisch und erheiternd wirkt, findet
               <br></br>A. in ausgezeichneter Verfassung.
               <br></br>Heute gegen 7 Uhr mit A. vorübergehendes Gespräch
               <br></br>über sein Wesen. Ich lenkte bald ein, da es ihn zu irritieren schien.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>