<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–7. September 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp831" />
      <meta name="date" content="1930-09-04 1930-09-05 1930-09-06 1930-09-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp831]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–7. September 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>4.9. Langweilige Fahrt nach Karlsbad. Ich habe eine heftige Neuralgie
               <br></br>im Kopf, der die Kälte im Auto nicht gut tut. Aufenthalt in Elbogen, wo
               <br></br>wir frühstücken, die Stadt besichtigen und ich A. wiederholt photogra¬
               <br></br>phiere. Hier war Goethe mit Ulrike von Lewetzow.
               <br></br>Wiedersehen mit Karlsbad freut mich nicht, musste weinen, als ich A. das
               <br></br>Fenster meines Zimmers zeigte. Zuhause hatte A. Brief von der O. Der
               <br></br>21jährige Reisegefährte, ein Musiker Conrad,<span class="underline"> wohnt jetzt bei ihr</span>. A.
               <br></br>findet es auch scham- und geschmacklos. Ich habe schon von dieser Sache
               <br></br>im Winter gehört. Unglaublich, wenn man einen Sohn in derselben Stadt
               <br></br>hat, der älter ist als der Liebhaber. A. scheint sich teilweise zu freuen,
               <br></br>teilweise angeekelt zu sein.
               <br></br>Ich möchte mich so gerne wirklich erholen.
               <br></br>5.9. Tage von besonderer Oedigkeit. A. ziemlich düster. Ich Vormittag al¬
               <br></br>lein beim Goethesitz. A. den ganzen Nachmittag mit Thermophor am Leib,
               <br></br>isst am Abend einen Riesenrostbraten mit Zwiebel. Die Clauser hat ihn ich 
               <br></br>glaube aus Wien angerufen.
               <br></br>6.9. Vormittag beim Bezirkshauptmann Dr. Lermann wegen Kurtaxermässigung.
               <br></br>Charmanter Mensch, anregendes Gespräch. Wie nett sind manche Menschen zu
               <br></br>mir. Habe erreicht, was ich wollte. Werde ihm von Wien eine meiner Arbei¬
               <br></br>ten senden. Später trister Spaziergang mit A. Im Carltenhotel Zimmer,
               <br></br>resp. Appartement für ein andermal angesehen, 55 und 56 kommen in Be¬
               <br></br>tracht. Nachmittag A. noch melancholischer. Ich gebe mir solche Mühe
               <br></br>lieb zu ihm zu sein. Ich sehe etwas besser aus und bin ruhiger geworden.
               <br></br>Noch nicht genug für <span class="underline">den</span> Winter, der kommt.
               <br></br>7.9. Mit Einpacken begonnen, damit ich morgen A. helfen kann. Bessere
               <br></br>Stimmung, gemeinsames Frühstück. Beschäftige mich mit der Ilias, da der
               <br></br>Gedanke eine Helena zu schreiben in den letzten Tagen lebendiger in mir
               <br></br>wurde.– Um ½3 Anruf aus Berlin mit Voranmeldung. A. sagte S. Fischer. Ich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>