<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–20. April 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp899" />
      <meta name="date" content="1931-04-16 1931-04-17 1931-04-18 1931-04-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp899]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–20. April 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>gut geht, aber ich bin doch so entsetzlich müd, dass ich am liebsten im
               <br></br>Bett liegen und schlafen möchte. Und dabei <span class="underline">sehne</span> ich mich nach Leben
               <br></br>und Bewegung, ich <span class="underline">kann</span> nur nicht mehr weiter.
               <br></br>17.4. Vorm. Friedhof, Sterbetag meines Mannes, ich gehe hin, weil nie¬
               <br></br>mand mehr sich um ihn den »Vielgeliebten« kümmert und er mir leid tut.
               <br></br>Dann bei Carry, der in strahlender Stimmung ist, gestern eine Stunde
               <br></br>ausser Bett, heute schon Vor- und Nachmittag.
               <br></br>Habe heute Früh endlich Clausers eingeladen für Mittwoch oder Freitag
               <br></br>Abend (wann der Mann eben frei ist), nachdem ich mich Auernheimers
               <br></br>versichert habe, da A. diese Zusammenstellung endlich billigte. Am
               <br></br>Nachmittag teilt mir A. mit, dass er Auernheimers für mich ausgeladen
               <br></br>und für übermorgen Sonntag zu sich gebeten hat und ich soll Clausers
               <br></br>auch zu ihm bitten. Dieses Vorgehen ist unwahrscheinlich, denn er weiss
               <br></br>sehr genau, dass der Mann der Cl. am Sonntag fast sicher auf der Jagd
               <br></br>ist und ausserdem hindert er mich seit vorigem Winter mich bei diesen
               <br></br>Leuten zu revanchieren. Ich sehe Sinn und Zweck nicht, aber ich sage
               <br></br>nichts mehr, ich bin <span class="underline">zu</span> müd. – Abend im Kino »Oberst Redl«, dann Re¬
               <br></br>staurant Weisser Hahn. Kein Wort über Einladung gesprochen, wozu?
               <br></br>18.4. Mit Frau Clauser telefoniert, ihr gesagt, was A. getan hat, dass
               <br></br>ich völlig unschuldig bin und nicht klar in der Sache sehe, aber dass
               <br></br>ich jede Aufregung vermeiden will wegen A.'s Nerven, vielleicht finde
               <br></br>er es bequemer so. Sie sagte, es sei ihr ein wenig unangenehm wegen
               <br></br>ihres Mannes, der wirklich am Sonntag auf der Jagd sei und denken könn¬
               <br></br>te, A. wollte ihn nicht sehen, aber sie komme und betrachte sich als von
               <br></br><span class="underline">mir</span> bei A. eingeladen. Ist sie falsch, – was ich noch nicht glauben will -
               <br></br>dann die Hundspeitsche! -Regen, Kälte. -Gottseidank Cary geht es <span class="underline">gut</span>.
               <br></br>Harry zu Tisch bei mir. Wir haben uns nicht viel zu sagen.
               <br></br>20.4. Gestriges Mittagessen bei A. (Frau Clauser ohne Gatten), Auernhei¬
               <br></br>mers, Beer-Hofmanns. Frau Clausser wurde bei Tisch schwindlig. Ich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>