<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–30. August 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp827" />
      <meta name="date" content="1930-08-27 1930-08-28 1930-08-29 1930-08-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp827]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–30. August 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>eine wundervolle Sommernacht nachhause gegangen. Es ist, als ob er Angst
               <br></br>hätte mich anzurühren oder auch nur anzusehen. Ich habe ihn in der Halle
               <br></br>unten gelassen und bin in mein Zimmer hinaufgegangen.
               <br></br>Der Dr. Aisch sagte heute Vormittag, als ich kaum eine Minute bei ihm im
               <br></br>Zimmer war: »Sie sind sehr nervös, ich glaube, zu temperamentvoll, – Sie
               <br></br>wären vielleicht fähig einen Mord zu begehen«. Ich sagte: »Warum? Sieht
               <br></br>man mir das an?« (Ich weiss – Dora Michaelis!!).
               <br></br>28.8. Allein fortgelaufen, allein gefrühstück und erst um 10 Uhr nach¬
               <br></br>hause, wo A. mich bereits erwartete. Spazierfahrt mit Postauto Hohen¬
               <br></br>dorferhöhe, dann zu Fuss zurück. Bis Nachmittag etwas vertrauterer Ton.
               <br></br>Dann plötzlich als täte es ihm leid,– starre Kälte, die bis zu dem Augen¬
               <br></br>blick anhält, wo ich ihm Gute Nacht sage und in mein Zimmer hinauf lau¬
               <br></br>fe.
               <br></br>29.8. Wir sehen beide elend aus. Wenn ich in den Spiegel schau bin ich
               <br></br>entsetzt, so fahl und gealtert bin ich. Ist er krank? Ist es Bösartig¬
               <br></br>keit? Wenn wir am Abend nachhause gehen, hängt er sich nicht einmal in
               <br></br>mich ein. Mir graut. Dabei habe ich das Gefühl, dass er ärztlich schlecht
               <br></br>behandelt wird und im Essen lauter Fehler begeht. Er trinkt Mittag Wein
               <br></br>mit Siphon, dann zwei Tassen schwarzen Kaffee, am Abend zwei Glas Bier
               <br></br>und dann noch Schnaps und in zwei Tagen drei Flaschen Gieshübler. Das
               <br></br>viele Wasser und die Kohlensäure müssen ihn blähen, Wein, Bier, Schnaps,
               <br></br>Kaffee an einem Tag können für den Blutdruck nicht das Richtige sein.
               <br></br>Aber wenn ich ihm auch noch so lieb etwas sage, es nützt nichts; er ist
               <br></br>wie ein eigensinniges Kind. Ich wollte ihm nach Tisch, da er sich nicht
               <br></br>wohl fühlte, behilflich sein einen Umschlag mit Thermophor zu machen.
               <br></br>Er antwortete, das treffe er auch allein, gab mir einen flüchtigen Kuss
               <br></br>auf die Stirne und ging auf sein Zimmer.
               <br></br>30.8. Ausflug per Auto nach Königswart und Glatzen. Das Schloss in Kö¬
               <br></br>nigswart besichtigt. Stil und alte Kultur sind kein leerer Wahn. Im</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>