<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp802" />
      <meta name="date" content="1930-07-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp802]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 21. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>St. Moritz Bad, 21. Juli 1930.
               <br></br>(nach Wien, XIX. Hochschulstrasse 16)
               <br></br>Mein Liebes Kind – ich habe Dir nicht nur ein paar Karten geschrieben,
               <br></br>auch 3 oder 4 Briefe habe ich zu schreiben begonnen, aber es standen
               <br></br>doch nur die hundertmal gesagten und hundertmal gehörten Dinge
               <br></br>drin – ihre Wiederholung hätte Dich noch mehr ermüdet als mich. Also
               <br></br>lass mich nur mit wenigen Worten auf Deinen Brief vom 15. erwiedern.
               <br></br>In einem Punkt bin ich völlig Deiner Ansicht, dass ein Winter wie der
               <br></br>vergangene nicht mehr kommen dürfte; – nicht müsste – auch ich fühle
               <br></br>mich ihm nicht gewachsen. Aber wenn Du sagst, dass Du als einzige Voraus¬
               <br></br>setzung eines Wiedersehens und Zusammenseins in nächster Zeit nur
               <br></br>Liebe und Sehnsucht gelten lässt, dass Dir Freundschaft nicht genüge,
               <br></br>dass Du auf sie nicht reagieren und für mich bei meiner Rückkehr weder
               <br></br>in Wien noch sonstwo zu finden sein würdest – so heisst das doch das
               <br></br>Wesen menschlicher Beziehungen – und gar solcher, wie es die unsern
               <br></br>sind – einfacher und dogmatischer sehen, als sie im allgemeinen zu sein
               <br></br>pflegen.
               <br></br>Denn so wahr es ist, mein Kind, das es ich im Laufe der Zeit
               <br></br>unsere Beziehung in mancher Hinricht verändert hat, so bleibt es doch
               <br></br>ebenso wahr, dass ich Dich, Dein lebendiges Dasein, Deine Gegenwärtig¬
               <br></br>keit aus meiner Existenz nicht wegzudenken vermag und ich glaube
               <br></br>nicht, dass es Dir mit mir anders ergeht. Es wäre peinlich-müssig
               <br></br>wieder einmal darüber zu reden, dass diese Veränderung unserer Bezie¬
               <br></br>hung nur in allgemein menschlichen Gesetzen – inwieweit sie in meinen
               <br></br>Eigenschaften, inwieweit sie in den deinen begründet sein mögen; – darü¬
               <br></br>ber aber kann kaum ein Zweifel bestehen, dass die Entwicklung dieser Be¬
               <br></br>ziehung – und nicht zu ihren Ungunsten, – eher nach dem Rhythmus Freund¬
               <br></br>schaft als nach dem der Liebe tendiert. Vor Monaten schon habe ich Dir
               <br></br>das Gleiche gesagt und war mir keiner geringeren Innigkeit in meinen
               <br></br>Gefhlen für Dich bewusst, als in den Monaten vorher.-</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>