<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp856" />
      <meta name="date" content="1930-11-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp856]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 16.11.1930.
               <br></br>Liebstes, nach unserem Telefongespräch hab ich Horch angerufen; – er
               <br></br>fährt wahrscheinlich Dienstag nach Wien – es kann aber auch Freitag
               <br></br>werden; er bittet Dich das Stück aber jedesfalls lieber zu schicken;
               <br></br>da er in Wien doch nicht lesen könnte. Ich hab ihm alles Nötige und
               <br></br>Ueberflüssige gesagt; rate Dir ihn in Wien (in der Josefstadt) für
               <br></br>alle Fälle anzurufen. Du bist Dir hoffentlich klar, dass sein
               <br></br>Einfluss in der Richtung Stückannahme völlig null ist (siehe Spiel der
               <br></br>Sommerlüfte.)
               <br></br>Neulich Elisabeth im Deutschen Theater. Ich hatte einen ganz starken
               <br></br>Eindruck, besonders von der Straub als Elisabeth.
               <br></br>Heute Vormittag bei Paul Goldmann und allerlei Telefon.
               <br></br>Zu Tisch bei Fischers, längeres Gespräch mit Dr. Bermann, den man erzie¬
               <br></br>hen könnte.–Ein Film wurde vorgeführt, den Bermann gedreht hatte für
               <br></br>häusliches Kino. Thomas, Heinrich Mann, Hauptmann, Renée Schickele im
               <br></br>Garten und von der Generation Fischer umgeben und umspielt, u.s.w.
               <br></br>Heute komm ich dran; – sowie Waldau. Dieser möchte gern den Sala,
               <br></br>ebenso wie Komödie oder Worte spielen und wird mit Reinhardt in diesem
               <br></br>Sinn reden (es wird aber nichts herauskommen). – Für heute Abend
               <br></br>steht der »Doktor« von Schönherr bevor; nachher mit Heini und
               <br></br>Donath. Heini und Ruth wohnen in einer Pension, da die Wohnung noch
               <br></br>nicht beziehbar; erst Mittwoch. – Morgen – muss ich mich photographieren
               <br></br>lassen; u. zw. von Frau Schröder, die ein Atelier (ehemals Biber) be¬
               <br></br>sitzt; ich konnte es aus opportunistischen Gründen nicht abschlagen.
               <br></br>Besprechungen mit Bibo (Kakadu), Mohrenwitz (amerikanische Filmsache,
               <br></br>Casanova resp. Kakadu), Schröder (wegen Liebelei-Ton-Hegewald-Oswald)
               <br></br>- Kreil – Wiegler, eventuell noch einem andern Ullsteinherrn stehen zu¬
               <br></br>nächst bevor.-
               <br></br>Ich bin etwas rede- und verhandlungsmüde, – halte mich im übrigen
               <br></br>gesundheitlich gut. Von Arbeit kann natürlich keine Rede sein. Ende der
               <br></br>Woche hoffe ich zuhaus zu sein. Lebwohl und sei von ganzem Herzen um¬
               <br></br>armt. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>