<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp813" />
      <meta name="date" content="1930-07-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp813]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">Zug</span> hier gelesen und einige kluge Einfälle dazu gehabt; unter an¬
               <br></br>derm schlägt er vor, dass das 8. Bild (auch während der Première) in
               <br></br>der Garderobe der Franzi spielt, was mir ziemlich einleuchtet.-
               <br></br>Der resp. ein Direktor des Guild-Theater in New York begegnete mir
               <br></br>zufällig, stellte sich vor und besuchte mich in Gesellschaft einer
               <br></br>amerikanischen Schauspielerin, die die Irene Herms spielen soll. Er
               <br></br>war voll Enthusiasmus und lud mich zur Première (Einsamer Weg). Ich
               <br></br>versprach mein Kommen für die 200. Aufführung.
               <br></br>Ich finde St. Moritz Bad viel sympathischer als Dorf; eine wunderbare
               <br></br>Weite der Landschaft, naher Wald, ebene Spaziergänge; – nur ein bischen
               <br></br>zu viel Malojawind.
               <br></br>Nun aber kommt die Sonne wirklich, ich weiss nicht für wie lang und
               <br></br>ich will ins Freie.
               <br></br>Dies ist, noch einmal, kein Brief – und ich spüre immer mehr, dass ich
               <br></br>überhaupt keinen schreiben kann; – reine Sachlichkeit ist nicht Absicht
               <br></br>mein Kind und gewiss keine böse; und keine Verkrampftheit – und keine 
               <br></br>Kühle.–Es wäre mir sehr wohltuend, wenn Du mir auch einen Brief über
               <br></br>Deinen Alltag schriebst – wie Du Deine Zeit verbringst, wen Du siehst
               <br></br>u.s.w.–Ich sage Dir für heute Lebewohl und bin mit allen innigen Ge¬
               <br></br>danken und den besten Gefühlen bei Dir. Auf Wiedersehen.
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>