<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. August 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp818" />
      <meta name="date" content="1930-08-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp818]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 1. August 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 1. August 1930.
               <br></br>An A. S.
               <br></br>Mein liebes Kind, jetzt erst bin ich damit fertig geworden Deinen
               <br></br>Expressbrief, der gestern Abend um 7 Uhr eintraf, ganz in mich aufzu¬
               <br></br>nehmen.–Es ist mir klar geworden, dass ich mich Dir in meinen Briefen
               <br></br>trotz allem Bemühen nicht verständlich machen konnte, wie eben eine
               <br></br>Verständigung aus einer solchen Entfernung heraus überhaupt kaum mög¬
               <br></br>lich ist. Nie weiss der Andere in welcher Stimmung und Verfassung
               <br></br>ein Brief geschrieben oder empfangen wurde. Man kann weder den Klang
               <br></br>einer Stimme, die Betonung eines Wortes, noch den Ausdruck des Gesichtes
               <br></br>mitgeben oder richtiger vergegenwärtigen. Das ist es auch, was ich zu
               <br></br>allem übrigen vorausgeahnt und <span class="underline">befürchtet</span> habe.
               <br></br>Ich möchte Dir nur sagen, dass wenn ich in jenem Brief die fall¬
               <br></br>weisen Reisen nach Berlin erwähnte, ich eben <span class="underline">betonen</span> wollte, dass meine
               <br></br>Einstellung gerade diesen <span class="underline">Reisen nach Berlin</span> gegenüber, ob sie nun
               <br></br>ein oder zweimal im Winter stattfinden, eine gleichgültige geworden ist,
               <br></br>und wenn ich von einer programmlosen Ruhe für die nächsten zwei Monate
               <br></br>sprach, so habe ich damit nicht nur eine Störung durch die O., sondern
               <br></br>jede Störung gemeint, wie man eben nach einer grossen Krankheit eine
               <br></br>Rekonvaleszenz braucht und ich würde aus diesen Wochen am liebsten so¬
               <br></br>gar Frieda ausschliessen, gegen die ich persönlich doch nicht das ge¬
               <br></br>ringste habe.
               <br></br>Deine Programmlosigkeit, die Du Freundschaft und Freiheit nennst, sagt
               <br></br>mir gar nichts. Da Du anderer Ansicht bist, – wirst Du mich von der
               <br></br>Schönheit und Entwicklungsfähigkeit dieser Ein- oder Zusammenstellung
               <br></br>wohl überzeugen müssen.
               <br></br>Als ich Dir den Vorschlag machte Dich in der Nähe der Schweiz zu tref¬
               <br></br>fen, da war es die Antwort auf den hier vorgefundenen Brief, in dem Du
               <br></br>mir schriebst, dass Du auch dort hinkommen würdest, wo ich sein werde
               <br></br>und weil ich <span class="underline">damals</span> und bis vor <span class="underline">einigen Tagen</span>, gerade im Anschluss
               <br></br>an jenen Brief, noch an irgend eine spontane Regung Deines Herzens</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>