<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–23. Februar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp889" />
      <meta name="date" content="1931-02-18 1931-02-19 1931-02-20 1931-02-21 1931-02-22 1931-02-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp889]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–23. Februar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Konversation und Kälte. Heute Arbeit und allein zuhaus.
               <br></br>19.2. Nachm. bei Beer-Hofmann. Corday durchgesprochen. Gute Ratschläge.
               <br></br>Angenehmes Zusammensein mit lieben Menschen. Er und sie beide sehr
               <br></br>nett. Das Haus prachtvoll. Abend Vorlesung Wildgans. Gedichte kann man
               <br></br>nur beim Selbstlesen beurteilen. Viele Bekannte. Frau Wohlgemut, Auern¬
               <br></br>heimer, Kuranda, Maria Mayer, die mich anjammert, dass sie nicht die An¬
               <br></br>selma spielen konnte.
               <br></br>20.2. Mit A. im Kino, dann Deutsches Haus elend genachtmahlt. Film:
               <br></br>Herr auf Bestellung. Oed und ordinär. Der ganze Abend fast unerträg¬
               <br></br>lich. Nachher noch Pathophonmusik zugehört, um die Zeit tot zu schla¬
               <br></br>gen. Kein freundliches Wort von seinen Lippen und ich bin müde – müde.
               <br></br>Sonntag geht er mit Familie Cl. zum Gang zum Weiher. Er hat vielleicht
               <br></br>geglaubt, ich werde auf diese Mitteilung reagieren. Aber ich denke nicht
               <br></br>daran. Mir ist alles wurst oder es ist Erschöpfung.
               <br></br>21.2. Mittag Kinder. Ueber Carry geärgert, der seine Furunkel ver¬
               <br></br>schlampt und elend aus sieht. Dann bei Thun-Kohlgemut. Sie sind von
               <br></br>der Corday begeistert, nur Bedenken, dass sie für die Rolle zu alt ist.
               <br></br>Sie will aber doch mit Wildgans sprechen. Hin und zurück in ihrem Auto.
               <br></br>Beide ausserordentlich sympathische Menschen.
               <br></br>22.2. Sonntag. Mittag auf seinen Wunsch bei A. Literarische conversation
               <br></br>(Corday etc.) A. scheint die Entfremdung unangenehm zu empfinden,
               <br></br>will mich beim Fortgehen auf die Augen küssen. Ich bin ablehnend.
               <br></br>Ich bin nicht für sinnlose Gebärden. Entweder oder. Für diese programm¬
               <br></br>mäsige Freundschaft und launenhaften Annäherungen bin ich nicht mehr zu
               <br></br>haben. Den ganzen Nachmittag und Abend allein zuhause gearbeitet. Aen¬
               <br></br>derungen im Sinn der Wohlgemut und Beer-Hofmanns. Ob ich etwas errei¬
               <br></br>che? Uebrigens heiser und wenig wohl.
               <br></br>23.2. Heiser und wenig wohl und möchte doch diese Woche gesund sein.
               <br></br>Mittwoch Pen-Klub-Abend für »Colette« und auch manches andere, was mir</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>