<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–7. Januar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp871" />
      <meta name="date" content="1931-01-04 1931-01-05 1931-01-06 1931-01-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp871]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–7. Januar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>krapfen, Thunfischkonserve, gezwibelter Kartoffelsalat; ausserdem
               <br></br>irritierte ihn sicherlich die morgige Ankunft Arnoldos. Ich habe
               <br></br>gleich Dr. D. telefoniert.-Mittag Harry bei mir. Besprechungen we¬
               <br></br>gen seiner Zukunft.
               <br></br>5.1.31. Gestern Abend bei A., der recht matt war. Ferry D. hat ihn
               <br></br>am Nachmittag besucht und wieder eine Diät verordnet. A. schien
               <br></br>auch sehr mit seiner Bilanz beschäftigt. Der Mangel an Einnahmen
               <br></br>bedrückt ihn und macht ihm Sorgen. Er tut mir <span class="underline">so</span> leid und dieses
               <br></br>Weib in Berlin nützt ihn in der schändlichsten Weise aus. Heute
               <br></br>erzählte mir Frieda, dass er der O. jetzt 1500 Mark gibt, weil sie
               <br></br>nicht auskommt. Ich versteh ihn nicht.
               <br></br>Gestern der erste Teil von dem Bild aus der »Corday« in der Neuen
               <br></br>Freien Presse. Morgen kommt der Schluss. Gott geb es nur einen Weg
               <br></br>Geld zu verdienen. Ich habe schon von einigen Leuten, die eher
               <br></br>streng sind, gute Urteile gehört. Emmy Wellesz und Hofrat Pollak.
               <br></br>Ich bin sehr traurig. Der Zustand von A. depremiert mich. Wetter
               <br></br>nasskalt, um Null herum. Gestern Abend grosse Krawalle wegen der
               <br></br>Aufführung des Remarque-Film, antisemitische Strassengesindel und
               <br></br>Lausbuben, die keine Ahnung haben, was vorgeht. Allein zuhause.
               <br></br>6.1.31. Arnoldo in Wien. Machte am Vormittag einen einsamen Spa¬
               <br></br>ziergang. Abend mit Frieda und ihrem Bruder bei A. mit dem idioti¬
               <br></br>schen Schwiegersohn. Wie Lili den heiraten konnte? Ich werde jetzt
               <br></br>immer mit Frieda und ihrem Bruder eingeladen. Morgen ist die ganze
               <br></br>Familie S. gebeten, da werde ich ausgeschlossen. Es ist so grotesk,
               <br></br>dass ich mich nicht mehr ärgere. »Corday« wieder in drei Fortsetzun¬
               <br></br>gen zerfetzt. Neue Freie Presse!!!
               <br></br>7.1.31. Heute geh ich zu Dr. D., um mit ihm mündlich über A.'s Befinden
               <br></br>zu reden. Ich weiss nicht warum, aber ich fürchte mich vor
               <br></br>dieser Unterredung.
               <br></br>Meine Angst war nur zu berechtigt. Dr. D. sagte, er fühle sich ver¬
               <br></br>pflichtet mir als der A. am nahestehendsten Person zu sagen – nur</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>