<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp855" />
      <meta name="date" content="1930-11-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp855]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 16. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 16.11.1930.
               <br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Liebes,
               <br></br>ich komme eben aus dem Kaasgraben, wo es recht gemütlich war
               <br></br>(nur Familie) und wo eigentlich nur von der Wohnung der Kinder geredet
               <br></br>wurde, die sie am 1. beziehen dürften. Das Wetter ist wieder miserabel
               <br></br>(Regengüsse), was mich leider ein Taxi hin und zurück kostet. Meine Er¬
               <br></br>kältung ist besser, aber noch immer nicht ganz gut und diese ganze
               <br></br>jetzige Labilität meines Befindens ärgert mich.
               <br></br>Deine Stimmung heute am Telefon schien ganz gut und ich bin
               <br></br>sehr froh, dass Du Dich weiter wohl fühlst. Haben Dich nicht Alle sehr
               <br></br>gut aussehend und vergnügt gefunden?
               <br></br>Was den Titel der Novelle anbelangt, möchte ich nur noch sa¬
               <br></br>gen, dass für mein Ohr »Flucht ins Dunkel« schon wegen der beiden U
               <br></br>einen viel weniger guten und suggestiven, vielleicht auch wenigen rhyth¬
               <br></br>mischen Klang hat, als »Flucht in die Nacht« und dasselbe sagt. Ja, durch
               <br></br>den Schluss, wo er wirklich in die »klingende« Nacht hinaus flieht, hat
               <br></br>dieses Wort in seinem Doppelsinn mehr Berechtigung.
               <br></br>Flucht oder Weg in die Dunkelheit oder in die Finsternis
               <br></br>waren die ersten Titel, die ich Dir <span class="underline">vor</span> der Lektüre nach Berlin mitgab.
               <br></br>ich bin begierig, wofür Du Dich entscheidest.
               <br></br>Morgen Vormittag will ich zeitlich in die Stadt, da ich Eini¬
               <br></br>ges zu besorgen habe. Nachmittag erledige ich einen Besuch und gegen
               <br></br>Abend kommt vielleicht Frieda zum Nachtmahl und Diktat. Ich bin im
               <br></br>zweiten Teil der Novelle schon recht weit, sehe aber noch grosse Schwie¬
               <br></br>rigkeiten.–Ich kämpfe momentan, wie Du vielleicht merkst, mit einer elen¬
               <br></br>den Feder und einem miserablen Briefpapier aus der Tabaktrafik.
               <br></br>Arbeitest Du dort eigentlich auch ein wenig? Hast Du den
               <br></br>»Zug der Schatten« mit? <span class="underline">Ich</span> gebe ihn noch lange nicht auf. Vielleicht
               <br></br>solltest Du ihn dem Horch privat zu lesen geben. Ich erhoffe noch Brief
               <br></br>und Telefon, wie Du heute angekündigt hast und freue mich einem guten
               <br></br>Wiedersehen entgegen. Du auch?
               <br></br>Ich umarme Dich. Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>