<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–13. Februar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp887" />
      <meta name="date" content="1931-02-07 1931-02-08 1931-02-09 1931-02-10 1931-02-12 1931-02-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp887]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–13. Februar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sind. -Voriges Jahr war ich an diesem Tag in seinem Schlafzimmer-
               <br></br>als Geliebte – heute soll ich, wenn ich <span class="underline">Lust</span> habe, zum Nachtmahl hinüber¬
               <br></br>kommen, weil Frieda zum Diktat drüben ist. Nein, -ich habe keine Lust.
               <br></br>8.2.1931. Er rief gestern um 9 Uhr an, warum ich nicht komme, er erwar¬
               <br></br>te mich doch. So ging ich also hinüber. Frieda war da und das Zusam¬
               <br></br>mensein daher harmlos.
               <br></br>9.2.1931. Im Kino bei Danton und nachher Meisl. <span class="underline">Schrecklicher Abend</span>.
               <br></br>Als ich aus meiner Erbitterung heraus über Dora Michaelis eine Be¬
               <br></br>merkung machte (über ihre seinerzeitige Intervention) strampelte er
               <br></br>im Auto mit den Füssen vor Wut. Und doch, wäre sie nicht gewesen -
               <br></br>Mittag Cary, Magdi. Dann ermattet am Diwan gelegen. Habe A. erklärt,
               <br></br>dass ich abend zuhause bleibe. Ich bin müde.
               <br></br>10.2.1931. An ein paar Aphorismen geschrieben. A. bat mich am Abend
               <br></br>zu ihm zu kommen. Ich kann mich nicht mehr freuen.
               <br></br>12.2.1931.Kostümprobe im Burgtheater (Gang zum Weiher). Unerhörte
               <br></br>Schönheiten in diesem Stück, aber Peinlichkeiten, über die man schwer
               <br></br>hinweg kommt. Sprach Wildgans und war bei Wohlgemut in der Garderobe,
               <br></br>da ich an einem ihrer Kleider etwas auszusetzen fand. Sie ist eine
               <br></br>liebe Person, <span class="underline">Wirklich</span> gut in ihren Rollen nur Hennings (Konrad).
               <br></br>teilweise Johannsen (Leonilda), Wohlgemut (Anselma). Onno (Sylvester
               <br></br>Thorn) kaum zu ertragen. Balser reizlos. (Aslan wär am Platz). Heine
               <br></br>(Sekretär) banal.
               <br></br>Gestern Abend mit Frieda bei A. genachtmahlt, der recht heiter war.
               <br></br>13.2.1931. Vormittag von A. abgeholt in die Generalprobe. Auch Anna
               <br></br>kam hin. Ich fand die Aufführung heute besser als gestern, wenn auch
               <br></br>noch viel auszusetzen wäre. Ich fürchte doch die morgige Première.
               <br></br>Es ist viel verworren, viel peinlich und ob das Publikum die Gewalt
               <br></br>der Sprache, die Schönheiten dieses Stückes als solches würdigen wird--
               <br></br>Trotzdem ich A. riet heute zuhaus zurbleiben, will er mich ins Kino
               <br></br>holen und nachher soupieren gehen. Wie soll man sich da in ihm aus¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>