<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11.–15. Dezember 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp864" />
      <meta name="date" content="1930-12-11 1930-12-12 1930-12-14 1930-12-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp864]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11.–15. Dezember 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich bin machtlos. Im Sommer hat D. erklärt, das Herz sei ganz gesund,
               <br></br>kein Grund, um die Reise in das Engadin zu verbieten. Und <span class="underline">wie</span> ist A.
               <br></br>von dort zurück gekommen.
               <br></br>Ich fühle erst jetzt, wie A. mein ganzes Leben ausmacht und wie ich ihn
               <br></br>trotz allem lieb habe. Ich vermag nicht weiter zu denken.
               <br></br>12.12.
               <br></br>Versuchte Dr. D. von einem Postamt zu erreichen. Er war schon fort.
               <br></br>Schliesslich ihn von meiner Wohnung aus angerufen. A.'s Herz ge¬
               <br></br>schwächt durch andauernd erhöhten Blutdruck. Absolut <span class="underline">gegen</span> jedes
               <br></br>mittel. D. behauptet, es sei besser, A. ahne nicht, dass er krank ist,
               <br></br>als dass man sein Leben vielleicht durch Mittel und Verordnungen
               <br></br>verlängere. Man kann doch Mittel in einer unauffälligen Form verab¬
               <br></br>reichen. Ich versteh das alles nicht. Er sagt: »Nur keine Aufregung
               <br></br>hervorrufen, keine Besorgnis zeigen«. <span class="underline">Wie</span> soll man das zu Wege bri¬
               <br></br>gen?
               <br></br>14.12. Er hat gestern Abend bei Julius abgesagt, wegen andauernder
               <br></br>Ueblichkeiten. Zeitweise etwas besser, dann wieder vollkommene Er¬
               <br></br>schöpfung. Er erzählt mir, dass er Vormittag zum Burgtheaterschnei¬
               <br></br>der vier Stockwerke hinaufgestiegen ist wegen seines Schlafrocks.
               <br></br>Warum verbietet man ihm nicht dergleichen Anstrengungen? Ist es
               <br></br>besser, wenn ihn sein Befinden ängstlich macht als vernünftige Ver¬
               <br></br>ordnungen?
               <br></br>Telefonierte heute wieder mit Dr. D., flehte ihn an doch in dieser
               <br></br>Richtung etwas zu tun.
               <br></br>Nichts als Sorgen und trübe Gedanken. – Mittag Harry, der auf seiner
               <br></br>Stelle wackelt. Man nimmt ihm seine Heirat und seine Scheidung übel.
               <br></br>Die Kornbaugesellschaft, bei der Otto als Advokat pauschaliert ist,
               <br></br>ist auch in Schwierigkeiten. Es war bisher die einzig sichere Ein¬
               <br></br>nahme, die er hatte.
               <br></br>15.12. Gestern Abend mit A. bei »Das Reich Gottes in Böhmen« (Wer¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>