<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. Januar – 1. Februar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp882" />
      <meta name="date" content="1931-01-28 1931-01-29 1931-01-30 1931-01-31 1931-02-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp882]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. Januar – 1. Februar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>standen wir auf. Er nahm mich plötzlich um den Hals und küsste mich-
               <br></br>wie schon lange nicht; Du bist so hübsch, sagte er.
               <br></br>Ich sagte lächelnd: »schade dass du das nicht öfter findest«
               <br></br><span class="underline">Er </span>: Ich finde es auch, wenn ich es nicht sage.
               <br></br><span class="underline">Ich</span> Ich meine auch garnicht das du mir gerade <span class="underline">das</span> sagen sollst sondern
               <br></br>nur, dass es gut für uns Beide wäre wenn du öfter ein bischen lieb zu
               <br></br>mir sein wolltest.
               <br></br><span class="underline">Er </span>: Wenn ich zu dir nicht lieb bin, so bin ich zu mir selbst noch viel
               <br></br>unlieber.
               <br></br>Die Stimmung war aber den ganzen Abend etwas vertrauter. – Das Stück
               <br></br>übrigens ausgezeichnet.
               <br></br><span class="underline">29 ten I.</span> V. M. zu Hause. N. N. bei Herma Artaria, die mir immer besser
               <br></br>gefällt. Mit A. telef Gespräche über die Proben im Burgtheater.
               <br></br><span class="underline">30ten</span> Abend bei A. mit Frieda und ihrem Bruder. Das Essen unerlaubt
               <br></br>schlecht. Ich bemühe mich heiter und unbefangen zu sein. A. will Dienstag
               <br></br>plötzlich für 2-3 Tage auf den Semmering. Er teilt es mir in Anwesen¬
               <br></br>heit der Frieda mit, als ob er meinen Widerspruch fürchtete. Ich finde
               <br></br>es aber nur sehr klug und sicher erholend für ihn.
               <br></br><span class="underline">31ten</span> von Ask. aufgefordert mit A. bei ihnen zu nachtma<span class="supplied">[h]</span>len. Frieda, die
               <br></br>mir die Einladung übermittelte sagte ich zuerst – nein – da ich die Leute
               <br></br>eineinziges mal vor 1½ Jahren bei A. getroffen habe, aber da die Frau
               <br></br>Ask. mich noch selbst anrief, konnte ich nicht ablehnen.
               <br></br>Mittag die Kinder. Hery wieder mit ungeheuerlichen Plänen. Meine Nerven
               <br></br>zu schlecht, um auch das noch zu ertragen.
               <br></br>bin so schon 2 Nächte schlaflos trotz Schlafmitteln. Carry sagte
               <br></br>heute; er möchte das Geld von Rotschild und meine Geduld haben. Ja, – Ge¬
               <br></br>duld hab ich wo<span class="supplied">[h]</span>l -
               <br></br><span class="underline">1 Febr.</span> Bei Ank. sehr gutmütige freundliche Menschen. Soigniertes Haus und
               <br></br>Essen. Ich nahm vor dem Fortgehen 2 Rekresal um gut auszusehen. Das ge¬
               <br></br>lang mir. Auf der Heimfahrt war A. wieder von einer solchen absichtlichen
               <br></br>Steifheit und Kälte, dass mir ganz übel war, als ich zu Hause ankam.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>