<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–27. September 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp834" />
      <meta name="date" content="1930-09-23 1930-09-24 1930-09-25 1930-09-26 1930-09-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp834]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–27. September 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>23.9. Wir sollen am Abend in ein Variété gehen uns aufheitern. A. will
               <br></br>Karten zu Ronacher nehmen.
               <br></br>24.9. Mädchenscherereien, suche eine neue. Nachmittag kurzer Spazier¬
               <br></br>gang mit A. A. sehr beflissen und irgendwie verlegen, ich weiss nicht wa¬
               <br></br>rum. Abend bin ich bei Otto, Emy.
               <br></br>25.9. A. telefoniert, dass er heute Abend bei Georgette Boner im Hotel
               <br></br>nachtmahlt. Freiheit! Ich bin gleichmässig heiter und freundlich. Ich
               <br></br>esse Mittag bei ihm, da das neue Mädchen erst, morgen kommt. Bin heiter,
               <br></br>gesprächig. Im Abend bei Tante Clara, dann Hummel in der Stadt. (Demission
               <br></br>Cabinet Schober). Man wird es bereuen.
               <br></br>Baronin Guthmann ruft mich an, sie sei vorübergehend in Wien, ob ich nicht
               <br></br>für ein paar Tage mit auf ihr Gut möchte. Wie gerne möche ich gerade
               <br></br>jetzt, aber ich kann das Haus nicht mit einem neuen Mädchen allein las¬
               <br></br>sen. Pech! Es wäre gesund für A., wenn ich fortführe – -
               <br></br>26.9. A. Anruf von grosser Freundlichkett, fragt, was ich gestern getan
               <br></br>habe. Antwort: Ich war in der Stadt und bin nach 9 Uhr nachhause ge¬
               <br></br>kommen. Er: Unbegreiflich, was macht man so lang am Abend in der Stadt?
               <br></br>Ich: Bummeln. Dann erzählte ich von der Aufforderung Guttmans und dass
               <br></br>ich wohl später nach Zalamber fahren dürfte.
               <br></br>Vormittag mit A. Maria Theresien-Ausstellung. Mir kamen Thränen in
               <br></br>die Augen als ich das Schlafzimmer Kaiser Franz Josephs betrat. Welche
               <br></br>Einfachheit zwischen all dem Prunk.
               <br></br>A. von grosser Beflissenheit und Aufmerksamkeit, hinter der bestimmt
               <br></br>irgend eine kleine Falschheit steckt. Er kauft mir Kavier und Näschereien.
               <br></br>Ich bin <span class="underline">sehr freundlich</span> und lasse mir nichts anmerken. Abend Kino, dann
               <br></br>Imperial.
               <br></br>27.9. Mittag die Kinder. Nachmittag holt A. mich zum Spazierengehen. Er
               <br></br>ist sichtlich nervös und befangen. Ich wette, er hat für Abend etwas
               <br></br>vor. Er erzählt mir, dass Frau Schmidl, (Schwester der Dora M.) ihn zum
               <br></br>Nachtmahl gebeten, daß er aber abgesagt hat.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>