<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24.–31. März 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp895" />
      <meta name="date" content="1931-03-24 1931-03-25 1931-03-26 1931-03-27 1931-03-28 1931-03-29 1931-03-30 1931-03-31" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp895]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 24.–31. März 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ich glaube, dass eine so lange Einquartierung für A. sehr anstrengend
               <br></br>ist. Aber was wird sich alles daran knüpfen?
               <br></br>25.3. Carry 38.5 Morgentemperatur. In der Nacht Bier getrunken nach¬
               <br></br>her Uebelkeit. Alle meine Ermahnungen eine gewisse Diät zu halten
               <br></br>sind vergeblich. Wie machtlos ist man!
               <br></br>26.3. Früh 37.7. Um ½4 38.9, entschiedene Besserung, noch wage ich nicht
               <br></br>mehr zu sagen. Gestern Abend mit A. aufregender Film »Südpolarflug
               <br></br>Bird«, dann nachhause jeder für sich. Kaltes Wetter. Heute Abend
               <br></br>Sternwartestrasse mit Frieda, Bruder und einem Herrn Thomasberger.
               <br></br>27.3. Schlechter Tag. Früh 38.7, Mittag arge Ueblichkeit, hohes Fieber,
               <br></br>später 39.2, aber bei schon besserer Verfassung. Allein mit Carry, der
               <br></br>sehr bedrückt scheint.
               <br></br>Abend mit A. bei dummen Film, da es das Einzige ist, was ihn zerstreut.
               <br></br>Dann bei ihm. Zärtlichkeit, die aber sehr müde scheint – vielleicht Mit¬
               <br></br>leid.
               <br></br>28.3. Gottlob Temperatur 37.6, wie ich telefonisch höre.–Nachmittag
               <br></br>wieder Erbrechen und Mattigkeit, Temp. 39.2. Abend allein zuhause.
               <br></br>Anna hat mich bei Carry geholt.
               <br></br>29.3. Früh 36.9, Mittag wieder 39.7, aber Allgemeinbefinden sehr ge¬
               <br></br>bessert, keine Ueblichkeiten. A. Mittag mit mir zu Carry und Magdi
               <br></br>zu ihrer Grossmutter begleitet. Ich bis gegen 4 Uhr bei Carry, der in
               <br></br>guter Stimmung war.
               <br></br>Abend mit A. im Kino »Liebe auf Befehl«, saudumm, dann bei ihm. Matte,
               <br></br>verlegene Zärtlichkeit.
               <br></br>30.3. Carry 37.6 Temp. A. mich erst um¼ 11 angerufen, weil die »Mas¬
               <br></br>seurin« bei ihm war.–Abend A. mich geholt. »Brüder Karamasoff«. Dann
               <br></br>nachhause. Cary Nachmittag weniger wohl, 39.2.
               <br></br>31.3. Cary wohler, aber ich bin noch sehr unruhig. A. Abends kurz bei
               <br></br>mir. Ich wie täglich ½1-4 Carry.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>