<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–16. Januar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp876" />
      <meta name="date" content="1931-01-14 1931-01-15 1931-01-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp876]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–16. Januar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>A. wieder am Telefon in krankhaft gereizter Stimmung wegen Tele¬
               <br></br>grammen aus Amerika.
               <br></br>14.1.1931 (in der Nacht)
               <br></br>A. dort (bei Alma) ein anderer Mensch. Heiter geistvoll, trinkt Champagner. Für
               <br></br>mich nicht einen freundlichen Blick. Und doch <span class="underline">habe</span> ich gut ausge¬
               <br></br>sehen. Ich glaube, ich habe Fridell gefallen, aber trotz seiner Kul¬
               <br></br>turgeschichte existiert so ein Kerl nicht für mich. Andy Zsolnay
               <br></br>war auch besonders nett zu mir, findet meine Novellen »entzückend«,
               <br></br>aber ich vermag nicht mich anzubiedern, wie es nützlich wäre. Alma
               <br></br>sprühend wie immer. Aber wenn man sich nach keiner Richtung Zwang
               <br></br>auferlegst – - A. auf der Heimfahrt kein gutes Wort zu mir.
               <br></br>15.1.1931.
               <br></br>Mein Geburtstag. Ich habe es endlich so weit gebracht, dass Kinder
               <br></br>und Geschwister den Tag unbeachtet lassen. Und wenn nicht die alten
               <br></br>Tanten und Emmy R. mir durchaus an diesem Tag ihre Aufmerksamkeiten
               <br></br>aufdrängen würden, (für die ich ihnen gar keinen Dank weiss) könnte
               <br></br>man so schön vergessen -
               <br></br>Else krank, wenn auch unbeträchtliche Erkältung. Ich habe sie zu
               <br></br>Bett geschickt und aufgeräumt. Mittag bei A. gegessen, wo auch
               <br></br>Frieda war (er hat keine Ahnung dass mein Geburtstag ist). Abend
               <br></br>mit A. im Kino (Cap der Verlorenen mit Kortner, George, Birell), Beson¬
               <br></br>ders guter Film. Dann Weissen Hahn genachtmahlt. Kühle Freundlichkeit
               <br></br>von beiden Seiten. Meine innere Müdigkeit ist oft grenzenlos. Böses
               <br></br>liegt hinter mir und vor mir.
               <br></br>16.1.1931.
               <br></br>A. mich heute Früh angerufen und gefragt, ob nicht heute mein Ge¬
               <br></br>burtstag sei. Ich sagte ihm, dass er schon vorbei ist.–Ich hätte ihn
               <br></br>wenn auch nicht glücklich so immerhin überstanden. Ich hatte ge¬
               <br></br>hofft dass er überhaupt nicht daran denken wird, dass er in diese
               <br></br>Tage fällt. Ich habe nämlich nur im Vorjahr einmal erwähnt, dass er</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>