<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 12. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp849" />
      <meta name="date" content="1930-11-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp849]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 12. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 12.11.1930. Hotel Esplanade.
               <br></br>(nach Wien)
               <br></br>Mein Liebes, eine Chronik vorerst! Gute Reise bis 3 Uhr Früh, dann
               <br></br>nicht mehr geschlafen. Ankunft bei Regenwetter. Hotel angenehm,
               <br></br>kleines Zimmer mit grösserem Badezimmer, allerlei Telefonierei. Mit¬
               <br></br>tag bei O. mit dem jungen Ehepaar, das gut aussieht und sich auf die
               <br></br>Wohnung freut. Im Hotel bei mässigem Befinden gelesen »Kathrin wird
               <br></br>Soldat« (von Andrienne Thomas, recht fesselnd). Versuch eines mir un¬
               <br></br>bekannten Dichters mich zu sprechen, Sendung von Manuscripten. Hinein¬
               <br></br>geschaut; -Blödsinn.-
               <br></br>Im Schillertheater mit O. und Ruth Clavigo zum Teil gute Vorstellung.
               <br></br>Heini als Buenco besonders gut. Nachtmahl im Esplanade.–Nach
               <br></br>Mitternacht zu Bett. – Wieder zu wenig geschlafen.–Telefonirt, dis¬
               <br></br>ponirt. Winterlicher Tag mit einiger Sonne.–Die beiden Filminteres¬
               <br></br>senten (N. und Schröder melden sich, der letztere allerdings durch
               <br></br>seine Secretärin als abwesend). -
               <br></br>Bei S. Fischer – Die history of Reigen ist im Bureau übersetzt worden.
               <br></br>aber S. F. will sie nicht drucken, denn er hat Angst – gerade durch die
               <br></br>Vorrede – könnte Confiscation und andere Unannehmlichkeiten provocirt
               <br></br>werden. Aber, man denke, den Reigen selbst will er doch erscheinen lassen.
               <br></br>(Ich glaubs noch nicht). Vorbesprechung mit ihm, Bernann und Kayser
               <br></br>(Redakteur der Rundschau) wegen der (noch nicht angebracht angelang¬
               <br></br>ten) Novelle. Anderes verlegerisches. Freundschaftlicher Ton. Auch
               <br></br>Eipper erscheint.
               <br></br>Mittagessen bei Michaelis; woselbst auch Dr. Billiter, der mit Michae¬
               <br></br>lis eine Patentsache für Amerika zu erledigen hat. Viel über »meine«
               <br></br>Amerikareise. Zurück mit den zwei Herren, ein wenig in den Strassen, ge¬
               <br></br>bummelt, um 5 wieder im Hotel.
               <br></br>Heute Abend steht der »Bürger Schippel« bevor; morgen Abend mit
               <br></br>Fischers bei Michaelis; – an den folgenden »Elisabeth von England«,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>