<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–8. Dezember 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp862" />
      <meta name="date" content="1930-12-05 1930-12-06 1930-12-07 1930-12-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp862]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 5.–8. Dezember 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>zende Person, völlig aus der Taussig-Art geschlagen. A. am Abend
               <br></br>bei Clauser eingeladen. Ich ärgere mich nicht mehr.
               <br></br>6.12. Mittag Harry, Fredi, dann Hagenbunderöffnung. Fredi 9 sehr hüb¬
               <br></br>sche Aquarelle. Abend allein zuhause. A. angeblich auch zuhause.
               <br></br>Ich weiss nichts von ihm und wage nicht anzurufen, da er es als
               <br></br>Kontrolle auslegt. Ich war die ganze Woche <span class="underline">einmal</span> mit ihm zusammen.
               <br></br>7.12. Mittag mit Jakob und Martha Wassermann zu Tisch bei A. Ich
               <br></br><span class="underline">sehr</span> gesprächig, obwohl mir beide nicht sehr sympathisch sind.
               <br></br>Am Abend mit Donath auch dort. Am Heimweg sagte mir D. A. habe ihm
               <br></br>gesagt, er hätte Herzbeschwerden, er soll mir aber ja nichts davon
               <br></br>sagen. Ich antwortete ihm, ich hätte ihn ja unlängst schon angerufen,
               <br></br>weil ich die Magenüblichkeiten nicht für harmlose halte. D. behaup¬
               <br></br>tet, die hätten mit dem Herzen nichts zu tun. Auch findet er es <span class="underline">be</span>¬
               <br></br><span class="underline">langlos</span>, wenn A. wie heute <span class="underline">drei</span> Tassen schwarzen Kaffee trinkt.–Das
               <br></br>versteh ich nicht. Ich mache mir Sorgen und bin doch nicht ganz über¬
               <br></br>zeugt, dass ich nicht angeschwindelt werde, um A.'s Wesen und Benehmen
               <br></br>gegen mich zu entschuldigen. Vielleicht von ihm – vielleicht von D.
               <br></br>8.12. Heute Mittag mit A. bei Emma Sachs. A. kam mich holen und er¬
               <br></br>zählte mir gleich, dass er Dr. D. gestern gesagt habe,dass er öfters
               <br></br>an Herzzuständen leide (und der sollte es angeblich mir <span class="underline">nicht</span><br></br>sagen) und D. will diese Woche eine Röntgenaufnahme von ihm machen
               <br></br>und eventuell wieder einen Aderlass.
               <br></br>Ich sagte ihm, ich verstehe nicht, dass er bei Herzklopfen etc. so viel
               <br></br>schwarzen Kaffee trinkt, in der Früh einen <span class="underline">Theeextrakt</span>, wie sonst
               <br></br>kein Mensch und eine Havannah nach Tisch raucht. Antwort: »Es schmeckt
               <br></br>mir!« Ich rede wie mit einem kleinen Kind; dass sich doch jüngere Men¬
               <br></br>schen auch an Diäten und kleine Entbehrungen gewöhnen müssen. Er
               <br></br>gibt mir recht, trinkt aber nach Tisch doch wieder schwarzen Kaffee.
               <br></br>Sonst war es dort sehr nett. Der Haussohn sympathisch, Else Wohlgemuth
               <br></br>mit Gatten (Graf Thun) höchst angenehme Menschen. Ich bespreche mit</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>