<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp851" />
      <meta name="date" content="1930-11-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp851]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 14.11.1930.
               <br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Liebster,
               <br></br>erst heute Früh ist Dein Brief vom 12. gekommen und gestern
               <br></br>Mittag die Karte, auf der Du allerdings nicht zu erkennen bist. Ich
               <br></br>vermute Dich in dem Mann mit dem Bart, der bei der Musik lehnt. Die Da¬
               <br></br>men ringsum sehen recht mässig aus und sprechen nicht sehr für den
               <br></br>Five o'clock-tea im Esplanade. Wann ist denn das aufgenommen worden?
               <br></br>Ich bin heute zum ersten Mal wieder ausgegangen und auch
               <br></br>jetzt ½5 von einem kleinen Spaziergang heimgekommen. Das Wetter ist
               <br></br>heute so ungewöhnlich schön, Himmel und Luft so rein und friedlich,
               <br></br>wie noch nie in diesem Herbst. Ich wünschte, wir hätten noch
               <br></br>manchen so schönen Tag, wenn Du zurück bist. Ich bin lange im
               <br></br>Hartäckerpark gestanden. Vormittag war ich wegen Kleid, Pelz etc. und
               <br></br>habe allerhand Leichtsinniges getan. – Aber ich habe solche Lust mich
               <br></br>zu verändern und zu verschönern.
               <br></br>Jetzt bin ich einigermassen müde, denn ich war all die Tage
               <br></br>doch recht elend und vielleicht ohne es zu berücksichtigen schon vor¬
               <br></br>her.
               <br></br>Ich habe trotzdem viel gearbeitet und der erste Teil der
               <br></br>Novelle ist fertig und ich hoffe stilistisch recht gelungen. Heute will
               <br></br>ich am zweiten Teil weiterarbeiten, der wohl der schwierigere ist. Mit
               <br></br>Direktor Preminger sprach ich telefonisch, er erklärte, er könne keine
               <br></br>schriftlichen Referenzen geben, sie hätten bestimmte Formulare für An¬
               <br></br>nahme und Ablehnung, aber wenn ich das Stück an Horch oder an Harald
               <br></br>schicken sollte und einen der beiden an ihn weisen wollte, so würde er
               <br></br>ihnen dasselbe sagen, was er mir privat gesagt hat, nämlich, dass er das
               <br></br>Stück <span class="underline">ausgezeichnet</span> findet. Wenn Du es nun für nützlich halten soll¬
               <br></br>test, könntest Du diese Stelle meines Briefes Horch oder Harald zeigen
               <br></br>oder vorlesen, auch sagen, dass Preminger mir selbst den Rat gab es nach
               <br></br>Berlin zu senden, da in der Josefstadt keine Besetzungsmöglichkeiten</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>