<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 15.–20. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp800" />
      <meta name="date" content="1930-07-15 1930-07-17 1930-07-18 1930-07-19 1930-07-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp800]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 15.–20. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">15.7</span> Anruf A. Wieder die programmmässigen Fragen nach Befinden etc.
               <br></br>schliesslich Gereiztheit auf meiner Seite – ich erklärte schließlich dass
               <br></br>ich ihm in Bezug auf »uns« schreiben werde.
               <br></br>Er sagt ; ich fasse seine Art zu polemisch auf.
               <br></br>Mein Brief bereits abgegangen.
               <br></br>N. M mit Siegfr- Trebitsch. Unerquicklicher Mensch verlogene Gespräche.
               <br></br>Abend wie immer in meinem Zimmer. Der schönste Augenblick wenn das Pha¬
               <br></br>nodorm wirkt.
               <br></br><span class="underline">17.7.</span> ich bin so angefüllt mit Qual u. Angst und Einsamkeit dass ich es
               <br></br>herausschreien möchte-
               <br></br><span class="underline">18 ten</span> Mein Brief wo<span class="supplied">[h]</span>l seit gestern in seinen Händen. -
               <br></br>Ich bekam gestern Puchingers Buch über Goethe in Carlsbad in A's Auf¬
               <br></br>trag zugestellt. Ich hatte ihn bei einem der ersten Telef. Gespräche
               <br></br>darum ersucht. Schrieb sofort eine Karte um ihm zu danken.
               <br></br><span class="underline">19 ten</span> Wenn er gestern Freitag den vorgefundenen Brief beantwortet hätte,
               <br></br>müsste er die Antwort heute da sein- Welche Qual.
               <br></br><span class="underline">19ten</span> Eine Karte! Fühlt sich für eine Antwort auch für wenige Worte nicht
               <br></br>frisch genug
               <br></br>Es schüttet. Seit 10 tagen kein schöner Tag mehr. Trostlos ist Alles. Vergeb¬
               <br></br>licher Versuch biogr. zu arbeiten. Geht nicht.
               <br></br>Die 3 Gläser Sprudel verursachen Schmerzen. Der Arzt sagt es sei die Wir¬
               <br></br>kung.–Gestern mit Klier wieder Ausstellung. Habe einen Artikel über die
               <br></br>hiesige Ausstellung geschrieben und im Büro von Klier diktiert. Ein Wun¬
               <br></br>der dass ich etwas zu stande bringe.
               <br></br>20ten 7. Gestern einsam wie immer. Heute an A. telegrafiert Im Wald geses¬
               <br></br>sen, etwas wie Frieden in mir gespürt und Hoffnung zu Hause Brief zu finden</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>