<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–26. Januar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp880" />
      <meta name="date" content="1931-01-23 1931-01-24 1931-01-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp880]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–26. Januar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>andres übrig.
               <br></br><span class="underline">24ten 1.</span> Die gestrige Oper schön aber zu lang. Hedwig im Theater, sprach
               <br></br>sie in einem Zwischenakt. Nachher wieder <span class="underline">Meissel</span>. Dr. D. scheint mit A.
               <br></br><span class="underline">nicht</span> gesprochen zu haben, denn er ass wieder Kraftsuppe, trank Bier
               <br></br>und Schnaps. Ich sage nichts mehr. Auf der Heimfahrt streichelte ich sei¬
               <br></br>ne Hände, lehnte meinen Kopf an seine Schulter, aber er blieb wie ein Stock.
               <br></br>Ich nehme mir fest vor auch die kleinste Zärtlichkeit zu unterlassen.
               <br></br>(Zweifel und Mistrauen sind in mir denen ich noch keinen Namen zu geben
               <br></br>vermag.) Sein Benehmen ist zu unnatürlich. Mein Gott ich hab ihm doch
               <br></br>nichts getan.
               <br></br>Mittag die Kinder. Hery hat die tollsten Zukunfts- Pläne die mir nur Sor¬
               <br></br>gen machen.
               <br></br>Am N. M. Emmy R. die 2 St. blieb. Ein wunderbarer Charakter, aber ihre
               <br></br>s. G. n. Abgeklärtheit versteh ich nicht. Ich bin leider garnicht abge¬
               <br></br>klärt.
               <br></br>Abend allein zu Hause. Mit A. kurzes Telefon – Gespräch.
               <br></br>Strahlend blauer Himmel. 5 Grad Wärme. A. sagt mir telefonisch, dass
               <br></br>er Frau Clauser einen Abschieds- Besuch machen muss, da sie morgen nach
               <br></br>Paris fährt. Ich fühle jedenfalls die Absicht heraus sich den Sonntag
               <br></br>Vormittag frei zu machen. Wozu? Für wen?? Irgend etwas steckt hinter
               <br></br>seinem ganzen Verhalten. Ich bin allein spazieren gegangen --
               <br></br><span class="underline">26 ten I.</span> Nichts ist jetzt ärger, als das Alleinsein mit ihm. Gestern
               <br></br>Abend erst Kino (<span class="supplied">[K]</span>ommen sie zum Rendez vous) dann bei ihm zum Nachtma<span class="supplied">[h]</span>l
               <br></br>Conversation. Nicht <span class="underline">ein</span> herzliches Wort, nicht ein guter Blick. Wenn ich
               <br></br>nicht zärtlich bin (und ich bin es nicht mehr) dann sitzen wir wie
               <br></br>Fremde nebeneinander und er sieht verstohlen auf die Uhr. Ist er krank,
               <br></br>ist er nicht normal? Was will er eigentlich von mir? Ich gehe in einer
               <br></br>Stimmung von ihm fort, die an Verzweiflung grenzt.
               <br></br>Heute wieder herrliches Wetter. Ich musste V. M. in die Stadt weil ich
               <br></br>N. M. eine öde Damen- Jause habe, und Abend zu Well<span class="supplied">[e]</span>sz. Ich möcht am
               <br></br>liebsten durch 3 Tage Schlafmittel nehmen u. nichts wissen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>