<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp815" />
      <meta name="date" content="1930-07-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp815]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>St. Moritz, 30.7.1930
               <br></br>(nach Wien IX/Hochschulstr.)
               <br></br>Mein liebes Kind, Dein Brief – er ist nun 8 Tage alt – ist gut und
               <br></br>klug und ich hätte Dich gewiss nicht so lange auf Antwort warten las¬
               <br></br>sen, wenn mir das Briefschreiben nicht von Tag zu Tag mühseliger -
               <br></br>und im Grunde nutzloser erschiene. Ich muss mich doch immer wieder¬
               <br></br>holen und gegen ein gewisses continuirliches Misverstehen – das eigent¬
               <br></br>lich ein Misverstehen meines <span class="underline">ganzen Wesens ist</span>, bleibe ich doch machtlos.
               <br></br>Immer wieder sprichst Du über das, was Du mein Verhalten nennst, als
               <br></br>verfolgte ich mit diesem Verhalten einen Zweck, als läge mir vor
               <br></br>allem daran, insbesonders auch vor der Aussenwelt, meine Selbständigkeit,
               <br></br>meine Freiheit zu betonen – ohne dass dieser Wunsch in meiner Natur
               <br></br>begründet sei. Das ist ein Irrtum, mein Kind, mir liegt keineswegs da¬
               <br></br>ran meine relative Freiheit zu betonen – nicht vor Dir, nicht vor der
               <br></br>Welt – sondern sie zu <span class="underline">besitzen</span>; – so wie ich sie niemals misbraucht
               <br></br>habe, so wenig habe ich jemals auf sie verzichtet. Aber so oft diese,
               <br></br>trotz aller Zusammengehörigkeit weiterbestehende Einzelhaftigkeit mei¬
               <br></br>nes Wesens und meiner Existenz auch in der bescheidensten Weise zum
               <br></br>Aundruck kommt (ich will mich nicht in Details verlieren); – immer
               <br></br>gibt das zu Verdriesslichkeiten oder Schlimmerem Anlass für Dich und
               <br></br>für mich. Heute schon sprichst Du in Deinem Brief davon, Du wür¬
               <br></br>dest mich, wenn ich im Oktober oder Dezember nach Berlin fahre, lächelnd
               <br></br>zur Bahn begleiten – aber Du wünschtest zwei Monate programmloser
               <br></br>Zeit – als wenn hier überhaupt ein <span class="underline">Programm</span> vorläge – und als dürfte
               <br></br>ein solches Programm die geringste Rolle in unserer Beziehung spielen.
               <br></br>Ob ich nun im Lauf des Winters ein oder <span class="supplied">[<span class="supplied">[]</span>]</span><br></br>sei es um Heini oder um Olga oder um andere Freunde und Bekannte zu
               <br></br>sehen – oder aus geschäftlichen Gründen. Du sprichst von Deinem Nerven¬
               <br></br>zustand, mein Kind – und Du darfst mir – trotz meiner kühlen Sachlich¬
               <br></br>keit glauben – dass es mir <span class="underline">weh</span> tut, wenn ich Dich leiden sehe. Aber</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>