<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 14. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp853" />
      <meta name="date" content="1930-11-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp853]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 14. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Berlin, 14.11.1930
               <br></br>Liebstes, heute Mittag erst Dein erster Brief, für den ich in viel¬
               <br></br>facher Hinsicht zu danken habe. Deine Bemerkungen zu der Novelle
               <br></br>sind alle sehr beherzigenswort und ich werde so ziemlich alle beher¬
               <br></br>zigen resp. begeistigen. Auch der Titel »Flucht in die Nacht« dürfte
               <br></br>der beste sein. Ueber die Diagnose werden wir noch sprechen. Gewiss
               <br></br>ist die Komödianterei ein wesentliches Element in Roberts Seelenzu¬
               <br></br>stand, aber die Zwangsläufigkeit der Gedanken eine zweifellos patholo¬
               <br></br>gisches Element, das zur wirklichen Geisteskrankheit wird, sobald die
               <br></br>Fähigkeit oder Korrektur wegfällt.
               <br></br>Im übrigen aber habe ich mit Wiegler gesprochen (der mit mir gegessen
               <br></br>hat), der die Novelle eben las (Krell hat sie ihm übergeben); sie
               <br></br>wird als sehr spannend begutachtet und ich denke, dass eines der Ull¬
               <br></br>steinblätter sie bringen wird (was ein relativ hohes Honorar bedeutet).
               <br></br>Als Buch aber lass ich sie jedesfalls bei S. F. erscheinen. Hingegen
               <br></br>unangenehme <span class="underline">Telegramme aus Amerika</span>. Das Raubgesindel ist an der Arbeit¬
               <br></br>die <span class="underline">Tonfilmrechte Anatol</span> sind scheints bereits vergeben – ich weiss
               <br></br>noch nicht auf welchem Weg und ich werde zu tun haben, um mir einen
               <br></br>Anteil zu sichern. Selber dort sein – das wäre die Lösung, aber ich
               <br></br>kann nicht daran denken (obwohl mein Befinden jetzt sehr gut ist). Ich
               <br></br>erwarte eben Schröder (wegen Liebelei Tonfilm). Auch die gestrige Kon¬
               <br></br>ferenz mit Dr. Mohrenwitz (für Amerika: Casanova oder Kakadu) vielleicht
               <br></br>nicht ganz aussichtslos. (Wenn ich die Leute immer persönlich in der
               <br></br>Hand hätte).
               <br></br>Gestern Abend bei Michaelis mit Heini Ruth, Frau Lossen und Fischers (der
               <br></br>nicht wagt die Vorrede von Schinnerer zu drucken, aber am Reigen (vorläu¬
               <br></br>fig) festhält. Werden sehen.
               <br></br>Vorgestern Heini als Fürst im Bürger Schippel, vorzüglich. Die Wohnung
               <br></br>ist noch nicht beziehbar, vielleicht ein paar Tage Hotel notwendig.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>