<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp810" />
      <meta name="date" content="1930-07-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp810]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>was ich zu verstehen glaube, wenn Deine Gefühle für mich, wie immer <span class="underline">Du</span><br></br>sie nennen willst, an Innigkeit nichts verloren haben, wenn Du eine glück¬
               <br></br>liche Gemeinsamkeit, nicht ein Weiterschleppen wünschst, erhoffst, dann
               <br></br>will auch ich wünschen und hoffen und alles dazu tun, damit es auch
               <br></br>wird.
               <br></br>Und so will ich Dich fragen: Soll ich gegen den 5. August Dich in der
               <br></br>Schweiz oder in der Nähe der Schweiz treffen? Du sagtest noch Dienstag
               <br></br>vor einer Woche am Telefon, dass Du um den Ersten herum <span class="underline">zurück</span> bist.
               <br></br>Dein Bruder fährt, wie ich aus dem Spital höre, Montag nach St. Moritz,
               <br></br>Heini trifft in den ersten Augusttagen mit Ruth zusammen. Willst Du
               <br></br>mich um den 5. herum also treffen und dann nach ein paar gemeinsamen
               <br></br>Tagen <span class="underline">mit</span> mir nach Wien zurückkehren?
               <br></br>Der Arzt hat mir sehr geraten etwas für meine Erholung zu tun. Ich
               <br></br>würde bei einem weiteren Alleinsein <span class="underline">nichts</span>, mit ein paar frohen Tagen
               <br></br>alles erreichen oder wenigstens <span class="underline">viel</span>. Vielleicht haben die <span class="underline">5 Wochen</span>,
               <br></br>die wir dann getrennt waren, auch für Dein Bedürfnis ausgereicht,
               <br></br>und Du bist mit diesem Wiedersehen, das ich mir lieber an einem an¬
               <br></br>dern Ort als in Wien denke, einverstanden. Oder willst Du lieber am
               <br></br>5. hieherkommen und später im Herbst mit mir fortgehen, oder gar nicht
               <br></br>mehr–? so ist es mir <span class="underline">auch</span> recht.
               <br></br>Bitte sage mir das alles bald. Wenn Du Dich mir beim Schreiben <span class="underline">Deines</span><br></br>Briefes, wie Du sagtest »<span class="underline">so innig nahe fühltest wie nur je</span>«, dann wird
               <br></br>dies auch der Fall sein, wenn Du diesen hier liest, und verstehen und
               <br></br>fühlen, wenn wir auch heute sehr wenig von einander wissen, kaum mehr
               <br></br><span class="underline">Aeusserliches</span> nicht einmal mehr was der Tag brachte. Vielleicht wenn
               <br></br>wir uns wiederschen, in einem guten Sinne wiedersehen, werden wir uns
               <br></br><span class="underline">Alles</span> sagen, so wie es früher einmal war.
               <br></br>Und noch eines, damit auch nichts unerwähnt bleibt. Ich <span class="underline">weiss</span>, dass Du</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>