<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 20.–22. August 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp825" />
      <meta name="date" content="1930-08-20 1930-08-21 1930-08-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp825]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 20.–22. August 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>die Dauer durchhalten werde.
               <br></br>Abends mit A. im Kino und dann bei Prochaska im Prater. A. kühl wie
               <br></br>immer. Ich sagte ihm sehr freundlich, dass ich meine Wohnung in Stand
               <br></br>setzen lassen werde, da ich dieses Leben zwischen Koffern und aufgeroll¬
               <br></br>ten Teppichen satt habe und er mir mit einer Reise, zu der er sich so
               <br></br>schwer zu entschliessen scheint, gar keinen Gefallen tut. Ich bleibe
               <br></br>ebenso gern hier. Darauf er: er habe die Absicht nächste Woche nach
               <br></br>Marienbad zu gehen und es sei ihm angenehm mit mir zu fahren. Ich
               <br></br>meinte, er könne ruhig auch allein fortfahren, da eine gemeinsame Reise
               <br></br>ohne Animo ein Unding sei. Er erklärte, dass es ihm gar nicht einfalle
               <br></br>allein fortzugehen, für Stimmung liesse sich allerdings kein Programm
               <br></br>machen, weder für hier noch für dort. Kurzum Drehs ohne Ende.
               <br></br>Es ist mir heute ganz klar, dass die Wühlerbeit verschiedener Weiber
               <br></br>nach unserer Reise in Caux angefangen hat. Diese Weiber <span class="underline">fühlten</span>, wie
               <br></br>nah wir uns dort gekommen sind und witterten Gefahr für sich. Nach
               <br></br>seiner Berliner Reise im Winter kam er plötzlich mit der veränderten
               <br></br>Einstellung und dem veränderten Programm zurück.
               <br></br>Heute Mittag Fredi (Armer Kerl, aber schwer zu helfen). Zum Tee Anna,
               <br></br>belangloses Herumgerede. Abends Cary und Harry, recht gemütlich, ohne
               <br></br>Harrys Eheangelegenhelten zu streifen.
               <br></br>21.8. Nervös und irritiert. Gehe um 3 Uhr zu Dr. Dr. wegen Diät. Frieda
               <br></br>angekommen und mich telefonisch von A. aus angerufen.
               <br></br>22.8. Gestern Abend A. bei mir. Höchst unerzucklich. Anfangs in Kon¬
               <br></br>versation, dann zunehmende Kälte, schliesslich sagte ich ihm wieder, dass
               <br></br>eine Reise auf einer solchen Basis von Unlust ganz sinnlos ist. Er be¬
               <br></br>hauptet, er habe ebenso wenig Lust hier zu bleiben als fortzufahren,
               <br></br>jedesfalls übernehme er keine Verantwortung für seine Stimmung. Er
               <br></br>glaube nur, es sei vielleicht besser, wenn wir uns einmal in einer an¬
               <br></br>deren Umgebung sehen als hier. Was soll man da noch antworten?</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>