<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp812" />
      <meta name="date" content="1930-07-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp812]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 28. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>St. Moritz, 28.7.1930.
               <br></br>Hotel Victoria.
               <br></br>Morgens.
               <br></br>Mein liebes Kind, auch dies ist <span class="underline">noch nicht die Antwort</span> auf Deinen Brief
               <br></br>vom 23. Ich will Dir heute nur über die äusseren Ereignisse und den
               <br></br>Alltag in St. Moritz berichten, ehe ich mich auf einen Spaziergang bege¬
               <br></br>be, der heute hoffentlich möglich sein wird, obwohl schon wieder dunkle
               <br></br>Wolken aufziehen. Weiter als bis zum Stalzersee und bis nach Pontresi¬
               <br></br>na bin ich noch nicht gelangt; manchmal allein, manchmal mit Heini. Vor¬
               <br></br>gestern Abend war ich bei Emil Ludwig – eine wunderbare kleine Villa
               <br></br>nah dem Suvrettahaus und ganz verborgen. Er hat sie seiner Frau zum sil¬
               <br></br>bernen Hochzeitstag geschenkt. Ausser mir anwesend Bruno Walter mit
               <br></br>Gattin, zwei englische Italienerinnen oder italienische Engländerinnen,
               <br></br>weisshaarig und elegant und Jakob W., sowie ein Züricher Arzt, Ein unver¬
               <br></br>gleichliches Souper mit Champagner; – anregende Unterhaltung über Wagner
               <br></br>und näherliegende Themen.– Ludwig klug, auf sich bedacht, eitel
               <br></br>und überliebenswürdig, excellirt besonders in einer Hauptmann-Kopie.
               <br></br>Gestern Abend waren S.Fischer und Frau und Jakob bei mir. Die un¬
               <br></br>glückseligen Buchverhältnisse wurden besprochen und ich merke, dass
               <br></br>S. F. gewissermassen mehr um mich besorgt ist als ich selbst. Schon
               <br></br>neulich am Stalzersee hatten wir allerlei Praktisches zur Sanierung be¬
               <br></br>sprochen, ohne zu einem Resultat zu gelangen.–
               <br></br>Gestern Abend schon kam Ruth an; für morgen Dienstag wird Julius erwar¬
               <br></br>tet. Mein weiteres Verbleiben ist von all dem wenig abhängig; am wahr¬
               <br></br>scheinlichsten bleibt es, dass ich von hier aus, ohne besondere Unterbre¬
               <br></br>chung um den 10. herum nach Wien fahren werde. Programmlosigkeit und
               <br></br>Ruhe erscheint mir für meine Nervenzustände wichtigst.– Das Essen ist
               <br></br>leidlich, manchmal gut; bekömmlich ist es keineswegs. Die kohlensauren
               <br></br>Bäder gebrauche ich mit Vorbehalt; erfrischend sind sie ja doch nur zu¬
               <br></br>haus – wo das Bett ganz nah vom Bad steht.
               <br></br>Mit der Arbeit bin ich auch noch nicht weiter gekommen; Heini hat den</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>