<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp806" />
      <meta name="date" content="1930-07-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp806]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 23.7.1930.
               <br></br>An A.S.
               <br></br>Mein liebes Kind, ich habe Dir gestern Deinem Wunsch entsprechend tele¬
               <br></br>graphiert.
               <br></br>Ich bin am Dienstag Abend wirklich in recht mässiger Verfassung heim¬
               <br></br>gekehrt. Ob die vielen Schmerzen, die ich seit 3 Wochen mitmache,
               <br></br>tatsächlich die Anzeichen einer wohltätigen Kurwirkung sind, wird sich
               <br></br>ja herausstellen. Dass die Kur durch meine vollständige Nervenzerrüt¬
               <br></br>tung nicht günstig beeinflusst war, ist <span class="underline">sicher</span>. Aber über diese Dinge
               <br></br>möchte ich vorderhand nicht mehr sagen, umso mehr als mein Allgemein¬
               <br></br>befinden kein gutes ist.
               <br></br>Nun zu Deinem Brief. Seine Beantwortung ist schwer, weil er gerade das,
               <br></br>was Du von ihm behauptest <span class="underline">nicht</span> ist – nämlich weder einfach noch klar.
               <br></br>Aber ich will es versuchen.
               <br></br>Wenn Du sagst, dass Du mich, mein lebendiges Dasein, meine Gegenwärtigkeit
               <br></br>aus Deiner Existenz nicht wegzudenken vermagst und annimmt, dass ich
               <br></br>in Bezug auf Dich ebenso empfinde, so hast Du wohl <span class="underline">Recht</span>. Ich wage es
               <br></br>nicht den Gedanken zu Ende zu denken und war doch fest entschlossen,
               <br></br>wenn Deine Antwort mir keine Hoffnung für eine glücklichere Zukunft
               <br></br>bringt, diese Wohnung zu verlassen, die Möbel teilweise meinen Kindern
               <br></br>zu geben, alles übrige zu Geld zu machen und mir irgendwo fern von Wien
               <br></br>eine bescheidene Existenz zu suchen. Ich wäre wahrscheinlich auf die¬
               <br></br>sem Weg zusammengebrochen, aber das hätte sich Deiner Kenntnisse
               <br></br>entzogen.
               <br></br>Aber auch der Gedanke an eine Beziehung, wie sie sich in dem letzten
               <br></br>Jahr zu entwickeln drohte, ist trostlos, wenn <span class="underline">das</span>, was ich in meinem
               <br></br>letzten Schreiben Voraussetzung nannte, <span class="underline">nicht</span> vorhanden wäre.
               <br></br>Um eines leisen <span class="underline">Hoffnungsschimmers</span> willen, einiger Worte, die in
               <br></br>Deinem Brief eingestreut sind, mache ich vor schwerwiegenden Entschlüs¬
               <br></br>sen Halt und versuche es noch mit meinem Herzen zu Dir zu sprechen.–</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>