<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–20. August 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp824" />
      <meta name="date" content="1930-08-14 1930-08-15 1930-08-18 1930-08-19 1930-08-20" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp824]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–20. August 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Er gab wieder zu, dass die O. mit der Gisa (Arthurs Schwester) gesprochen hat, um
               ihre In¬
               <br></br>tervention zu erreichen mich von A. zu distanzieren. Dr. D. meinte
               <br></br>auch, ich sei viel zu wenig raffiniert und traue mich A. gegenüber viel
               <br></br>zu wenig. Ich sollte ihn doch einfach fragen, was mit der gemeinsamen
               <br></br>Reise ist oder ob wir hier bleiben. Das wäre viel vernünftiger als
               <br></br>das Herumreden. Vielleicht hat er Recht. Heute Früh Anruf A.'s. Ich sprach
               <br></br>ganz gleichgültig über den gestrigen Abend mit ihm und über die zwei
               <br></br>Damen. Die Schwester hat sechs Kinder. Die Männer, die beide angeblich
               <br></br>schön und sympathisch sind, holten sie um ½11 Uhr ab.
               <br></br>Mittag bei Cary und Magdi zu Tisch, dann das Haus ansehen, in das sie
               <br></br>im September einziehen sollen. Wie anspruchslos sind diese Kinder!
               <br></br>Sie freuen sich auf diese 3 Zimmer im 5.Stock, wie wir uns nie auf
               <br></br>unsere Herrschaftswohnungen freuten, aber sie sind viel glücklicher.
               <br></br>15.8. Gestern Abend mit Ferry und Anny Donath bei A. drüben. A. hei¬
               <br></br>terer und besser aussehend, so dass Dr. D. nicht den richtigen Eindruck
               <br></br>haben kann. Dr. D. längeres tête-à-tête mit A. Dr. D. sagte mir am Heim¬
               <br></br>weg, dass A. die Absicht hat fortzugehen, nach Marienbad wahrscheinlich
               <br></br>und dass er ihn gar nicht schlecht findet. A. ist Montag wegen Blut¬
               <br></br>druckmessung bei ihm.
               <br></br>A. Vormittag sehr schlecht aussehend bei mir, dann ein wenig im Türken¬
               <br></br>schanzpark. Abend Operette.
               <br></br>18.8. Mittag drüben. Abend Kino (langweiliger, blöder Film »Lied der
               <br></br>Freiheit«). nachher Imperial. Unentwegt kühle Freundlichkeit.
               <br></br>19.8. Heute vor einem Jahr sind wir nach Caux abgereist – - -
               <br></br>Vormittag mit A., der mich im Garten holte, durch den Türkenschanzpark.
               <br></br>Freundlicher Plauderton, kein Wort über die Reise.
               <br></br>20.8. Gespräch mit Dr. D. A. habe sich sehr befriedigt über mein Wesen
               <br></br>und die jetzige Art unserer Beziehung geäussert. Ich sagte Dr. D., dass
               <br></br>ich kaum eine Beziehung, der so wie <span class="underline">jetzt</span> jede Zärtlichkeit fehlt, auf</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>