<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp852" />
      <meta name="date" content="1930-11-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp852]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sind. Du müsstest auch erwähnen, dass es eine grosse Rolle für die Helene
               <br></br>Thimig wäre, Rehmann könnte den Barbaraux spielen, tu es aber nur, wenn
               <br></br>es Dir nicht unangenehm ist und Du es mit <span class="underline">Wärme</span> tun willst, sonst lie¬
               <br></br>ber <span class="underline">gar nicht</span>. Und ich wende mich selbst an Hoch oder auf Umwegen an
               <br></br>die Helene Th.
               <br></br>Meinen gestrigen Expressbrief hast Du wohl heute Früh bekom¬
               <br></br>men. Ich hoffe, der Titel »Flucht in die Nacht« gefällt Dir so gut wie
               <br></br>mir, auch Frieda findet ihn sehr schön.
               <br></br>Bitte frage einmal Heini ganz nebstbei,ob er meinen Brief
               <br></br>bekommen hat. Ich habe ihn selbst in den Kasten geworfen, aber hie
               <br></br>und da versagt die Post ja doch und ich möchte nicht als ungezogen
               <br></br>oder gleichgültig angesehen werden.
               <br></br>Deinen Finger musst Du hier mit Diathermie behandeln lassen,
               <br></br>dann wird er in einer Woche gut sein und nur einmal im Tag Fleisch
               <br></br>essen! Ich hoffe, Du hast dort auch so gutes, trockenes Wetter und hof¬
               <br></br>fe auch bald <span class="underline">mehr</span> von Dir zu hören (stilistisch nicht sehr schön, aber
               <br></br>ich habe bei Briefen keine Ambitionen!!!). Lebwohl,ich umarme Dich
               <br></br>(mit Vorsicht).
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>