<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–27. August 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp826" />
      <meta name="date" content="1930-08-22 1930-08-24 1930-08-25 1930-08-26 1930-08-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp826]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–27. August 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Heute Vormittag Stadt Besorgungen, die mich ermüden und nicht freuen.
               <br></br>Nachmittag Frieda, irritante Gespräche und Diktat. Abend allein.
               <br></br>24.8. Abschiedsbesuche. Beisammensein mit Cary, innig wie immer. Meine
               <br></br>Empfindungen für Cary sind eigentlich die einzigen, die etwas von wirk¬
               <br></br>licher Zugehörigkeit haben. Aber er gehört seiner Frau und ich finde das
               <br></br>ganz richtig. A. 2 Tage nicht gesehen, ich bin erst heute Abend mit ihm.
               <br></br>25.8. Gestriger Abend Kino, vorher Spazierfahrt Cobenzl, dann bei ihm.
               <br></br>Alles still, trübselig. Was in ihm vorgeht weiss ich nicht und noch
               <br></br>weniger, was er von dieser Reise erwartet. Ich kann nicht mehr denken.
               <br></br><span class="underline">Fühle mich krank.</span><br></br>Marienbad 26.8.1930.
               <br></br>Strahlender Himmel, blau-auch nicht ein einziges Wölkchen, wundervolle
               <br></br>Luft weht beim Coupéfenster herein. Er und ich acht Stunden lang allein
               <br></br>er und ich- und kein einziges wärmeres Wort. Man macht Konversation, man
               <br></br>isst, man liest (ich habe einen ganzen Roman von Joe Lederer ausgele¬
               <br></br>sen).
               <br></br>Ankunft Hotel Weimar, reserviertes Appartement im 4. Stock. Ich bin sehr
               <br></br>müde und lasse ihn vor dem Abendessen allein spazieren gehen. Nach dem
               <br></br>Nachtmahl sagt er: »Du gehst wohl gleich schlafen, -ich bleibe in der
               <br></br>Halle«. »Ja«, antworte ich. -Hinauf, Türe zu, abgesperrt, Riegel vor, zwei
               <br></br>Phanodorm, zu Bett.
               <br></br>27.8. Ebenso schönes Wetter. Ich kümmere mich nicht um ihn bis er mich
               <br></br>um ½10 Uhr holen kommt mit Veilchen in der Hand. Wir sind beide sehr
               <br></br>freundlich. Zum Arzt wegen Diät, dann 2stündiger Spaziergang, Maxtal. Kon¬
               <br></br>versation, die nach und <span class="unclear">nach</span> mühsam wird. Mittagessen bei »Winterling«, Gespräche
               <br></br>sehr literarisch, <span class="underline">Corday</span>, »<span class="underline">Zug der Schatten</span>« etc. Dann eine Weile in seinem
               <br></br>Zimmer. – Um ½7 circa wird er mich holen, bin neugierig, wie das weiter
               <br></br>werden soll.
               <br></br>Abend ½11. Im Kino (Der Mädchenhirt), dann Teplerhaus genachtmahlt, durch</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>