<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–25. Dezember 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp867" />
      <meta name="date" content="1930-12-21 1930-12-22 1930-12-23 1930-12-24 1930-12-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp867]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–25. Dezember 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>21.12.1930. Goldener Sonntag.
               <br></br>Vormittag Stadt. Viele Bekannte. Sektionschef Schreyer applaudierte
               <br></br>lachend, als er mich sah. Ich hätte letzthin im Theater so fabelhaft
               <br></br>ausgesehn und ich soll weiter so bleiben, wie ich jetzt bin. Frieda,
               <br></br>Hedwig, Herrn von Sachs gesprochen. Rendezvous am Graben mit A.,der
               <br></br>recht schlecht aussah. Wir holten Schwarzkopf und speisten bei A.
               <br></br>Nachmittag »Komödie« (Chlumberg Trauerfeier) mit Gisella B. Abend wie¬
               <br></br>der mit A. Eos-Ki<span class="supplied">[n]</span>o Va banque (ganz nett Gründgens, Dagover), dann bei
               <br></br>ihm genachtmahlt. Vor dem Fortgehn knöpfelte ich ihm seine neuen
               <br></br>Stiefel auf, er schien plötzlich bewegt, küsste mich mit Herzlichkeit,
               <br></br>ein Augenblick, in dem man sich wieder etwas näher war. Er sagte:
               <br></br>»Du bist rührend.«
               <br></br>22.12.1930. Vormittag Stadt. Nachmittag bei Cary, Magdi. Carys Ge¬
               <br></br>burtstag. Er ist meine grösste Freude. Gegen Abend Glatteis. Ich
               <br></br>zuhause. A. angeblich auch. Rief um ½10 Uhr bei mir an, schien ziem¬
               <br></br>lich nervös.
               <br></br>23.12. Vormittag Stadt. A. Nachmittag wegen Radioumtausch eine Viertel¬
               <br></br>stunde hier, kühl und müd.
               <br></br>24.12. Windstill, kalt. Gestern Abend mit A. »Kleine Katharina<span class="supplied">[«]</span> von
               <br></br>Savoir (ganz unterhaltend, wenn auch recht wertlos). Nachher mit Hof¬
               <br></br>rätin Z. (die die Uebersetzung besorgt hat) im Imperial. Sie fand,
               <br></br>dass ich besonders gut aussehe. Auf der Heimfahrt A. wieder betont
               <br></br>kalt. Ich habe elend geschlafen.
               <br></br>Gegen 7 Uhr Abend zu A. hinüber ihm die Geschenke bringen. Tischdecke
               <br></br>und Cache pot aus Petit Point, freundlich, kühl, trotz <span class="underline">meiner</span> Herzlich¬
               <br></br>keit. Ich nach Hause, um Harry zu erwarten, er zu seinem Bruder. Nacht¬
               <br></br>mahl mit Harry, der mir recht viel Sorgen macht.
               <br></br>25.12. Kurzer Spazlergang mit A. Er teilt mir mit, dass er
               <br></br>Beer-Hofmann und Frieda zum Sylvesterabend (bei ihm) dazu gebeten
               <br></br>hat. Ich war perplex, da wir letzthin davon sprachen, dass wir diesen
               <br></br>Sylvesterabend einmal <span class="underline">zusammen</span> verbringen wollen und es nur so</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>