<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp859" />
      <meta name="date" content="1930-11-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp859]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>An A.S., Berlin.
               <br></br>Wien, 18.11.1930.
               <br></br>Mein Liebes,
               <br></br>Deinen lieben Brief vom 16. fand ich gestern Abend vor,
               <br></br>als ich um 7 Uhr heimkam und ich danke Dir sehr, dass Du Horch angeru¬
               <br></br>fen hast. Es war <span class="underline">sehr</span> lieb von Dir, obwohl ich Deinen Pessimismus voll¬
               <br></br>auf teile. Man probiert's halt! Preminger hat mir übrigens mein Stück
               <br></br>noch nicht zurückgeschickt, obwohl ich es telefonisch und schriftlich
               <br></br>reklamierte. Gestern war ich so ziemlich den ganzen Tag unterwegs und
               <br></br>ebenso heute Vormittag und habe schrecklich gefroren. Es ist plötzlich
               <br></br>kalt geworden und mein Mantel wird im besten Fall für Sonntag fertig
               <br></br>sein. Ich bin froh, heute nicht mehr fort zu müssen, nur diese Zeilen
               <br></br>werfe ich selbst in den Kasten, denn ich habe die Else, der Magda zum
               <br></br>Helfen beim Übersiedeln geliehen und Mittag nur ein Stückchen Schinken gegessen. Gestern
               <br></br>Abend war Frieda zum Nachtmahl und Diktat hier und wir haben bis 10
               <br></br>Uhr gearbeitet. Der erste Teil der Novelle scheint recht gelungen,
               <br></br>trotzdem ist es mir klar, dass ich sie mit mehr Fleiss als mit Zunei¬
               <br></br>gung schreibe.– Meinen Expressbrief Nr. 3 wirst Du wohl heute erhalten
               <br></br>haben und ich rechne noch auf ein paar liebe Zeilen und den verspro¬
               <br></br>chenen Anruf.– Ich hoffe sehr, dass all die ermüdenden Besprechungen
               <br></br>doch zu einem guten Resultat führen und Du in einer frohen und zu¬
               <br></br>friedenen Stimmung heimkehrst, die für uns Beide einen guten und be¬
               <br></br>glückenden Winter einleiten möge – – –
               <br></br>Dass S. Fischer die Vorrede zum »Reigen« nicht bringen will,
               <br></br>finde ich empörend. Was für einen Grund gibt der Feigling an?
               <br></br>Ich sage Dir Lebwohl und auf Wiedersehen und umarme Dich.
               <br></br>Deine C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>