<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–13. Januar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp874" />
      <meta name="date" content="1931-01-12 1931-01-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp874]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–13. Januar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>A. gestern Abend bei mir. (improvisiert) Er brachte etwas kaltes Fleisch
               <br></br>mit ich kochte Eier. Ich hatte den ganzen N. M. "»Kathrin wird Soldat<span class="supplied">[«]</span> gele¬
               <br></br>sen (von Adrienne Thomas) und erschüttert von diesem ausserordentlichen
               <br></br>Kriegsbuch sprachen wir viel von Kriegserinnerungen und von Kinderzeiten.
               <br></br>Später spielte das Radio. Er sass mit geschlossenen Augen ganz verfallen da.
               <br></br>Der Tisch war zwischen uns, ich traute mich nicht zu ihm hinüber, meiner
               <br></br>Erkältung wegen, ich hätte gerne wenigstens seine Hand gestreichelt, sie in
               <br></br>der meinen gehalten.
               <br></br>Heute Früh 9 <span class="unclear">°R.</span> Kälte-aber Sonnenschein. Ich gieng um 12 für paar Minuten
               <br></br>an die Luft.
               <br></br><span class="underline">13ten</span> Gestern N. M. wieder 37.4 Temperatur ohne eigentliche Zeichen von
               <br></br>Erkältung. Eher Schmerzen in der Gallen-Gegend. N. M. Besuch von Tante
               <br></br>Clara. Sie ist recht gealtert. Und dabei so heiter und gut und beweglich.
               <br></br>Wenn ich einmal so weit sein werde (wenn ich soweit komme) rühre ich mich
               <br></br>nicht vom warmen Ofen weg und warte auf den Tod.
               <br></br>Später Egon Wellesz an Stelle von Emmy, die sich beim Schee- Laufen den
               <br></br>Fuss verletzt hat. Wir plauschten eine Stunde über Kunst (im Allgemeinen)
               <br></br>und hauptsächlich über unsere Kinder die für 6 Tage nach Puchenstuben sind.
               <br></br>Egon würde sie gerne »fescher« sehn, ich finde die Hauptsache ist, dass
               <br></br>sie sich lieb haben.
               <br></br>Versuchte dann A. abzutelefonieren, da ich mich sehr erschöpft fühlte u.
               <br></br>zu Bett wollte, aber er kam doch und sass eine weile bei mir. Er sagte dass
               <br></br>er sich frischer fühle, aber ich finde sein Aussehen elend.
               <br></br>Heute Früh eine blödsinige Mitteilung in der N. Fr. Presse, die mir fast 
               <br></br>Übelkeiten verursachte; die première des <span class="underline">Gang zum Weiher</span>, mit der das
               <br></br>Burgtheater eine <span class="underline">Ehrenschuld</span> bezahle, da die frühere Direktion sich zu
               <br></br>der Aufführung nicht entschliessen konnte. Und in Theaterkreisen verlaute,
               <br></br>Frau Wohlgemut wolle ihre Rolle zurückweisen, man hoffe aber u. s. w.
               <br></br>Da müht und plagt man sich diesem Mann alles aus den Weg zu räumen, löscht
               <br></br>sich völlig aus um ihn durch nichts zu irritieren und dann kommen solche
               <br></br>Dreck-Menschen mit ihren kleinen schäbigen journalistischen Intriguen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>