<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. September 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp835" />
      <meta name="date" content="1930-09-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp835]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. September 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>28.9. Ich rief gestern um ¾10 unter einem Vorwand bei ihm an.
               <br></br>Minna sagt mir, dass A. nicht zuhause, vor einer Weile fortgegangen
               <br></br>ist. Ich rufe um ¾11 hochmals an, die Minna ruft »Hallo«,ich
               <br></br>lege das Hörrohr fort, ohne mich diesmal zu melden. Ich rufe im Hotel
               <br></br>Regina an, frage ob Fräulein Boner da ist. Antwort: Sie wohnt dort,
               <br></br>ist aber nicht zuhause. Heute Früh ruft A. an mit betonter Harmlosig¬
               <br></br>keit. »Du hast mich gestern noch sprechen wollen«. <span class="underline">Ich:</span> »Ja, du warst
               <br></br>wohl bei Schmidls?«. -<span class="underline">Er:</span> "Nein, ich war fort,– so wie du letzthin
               <br></br>auch, als du in der Stadt warst.« -<span class="underline">Ich:</span> »Ich mache dir auch keinen
               <br></br>Vorwurf, wir haben beide unser Privatleben«. <span class="underline">Er:</span> (lachend) »Ich
               <br></br>hab halt im Gasthaus genachtmahlt wie schon öfters, nur dass du
               <br></br>zufällig angerufen hast.« <span class="underline">Ich:</span> »Aber jedesfalls nicht allein.«
               <br></br><span class="underline">Er:</span> »Mit wem denn? Ich hab dirs ja letzthin auch gesagt, als ich mit
               <br></br>Fräulein Boner nachtmahlte.« <span class="underline">Ich:</span> (freundlich) »Nun und diesmal hast
               <br></br>du es eben nicht gesagt.« <span class="underline">Er:</span> »Ich kann schwören.« <span class="underline">Ich:</span> (weiter freund¬
               <br></br>lich) »Vergiss nicht, dass du mir letzthin sagtest, auch ein Ehrenwort
               <br></br>bedeute in solchen Dingen nichts.« <span class="underline">Er:</span> »Doch, wenn ich es dir gebe.
               <br></br>Und ich kanns dir geben.« <span class="underline">Ich:</span> »Danke. Ich verlange keines und
               <br></br>gebe keines. Freiheit auf beiden Seiten.» <span class="underline">Er:</span> (sehr weich und freund¬
               <br></br>lich) »Ach, die Freiheiten, die ich mir nehme.« <span class="underline">Ich:</span> »Sie sind in
               <br></br>keinem Tropfflascherl, das man ausmachen kann, wie viel jeder davon
               <br></br>nehmen darf.« –<span class="underline"> Er:</span> »Ist da was dabei, wenn man gerne mit einem
               <br></br>klugen Wesen spricht, das einmal ein Buch über einen geschrieben
               <br></br>hat?« -<span class="underline">Ich:</span> »Ich kann mich nicht erinnern, dass ich mit Géraldy sou¬
               <br></br>pieren war, weil ich seine Gedichte »Toi et moi« übersetzt habe.
               <br></br>Ja, wenn ich ihn auch nur mit Andern hätte einladen
               <br></br>wollen, hättest du es als lächerlich erklärt. -« Er behauptet weiter,
               <br></br>gestern <span class="underline">allein</span> gewesen zu sein, aber dass Fräulein Boner morgen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>