<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–27. Februar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp890" />
      <meta name="date" content="1931-02-23 1931-02-24 1931-02-25 1931-02-26 1931-02-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp890]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–27. Februar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>opportunistisch wichtig wäre. Vergnügen?? -
               <br></br>Carry eine Ablagerung der Furunkel in den Rippen. Bin noch rasch zu
               <br></br>ihm ins Spital gefahren, da ich selbst sicher morgen liegen werde. Er
               <br></br>hat 38 Temperatur, eine Incision möglich. Gibt jetzt selbst zu, durch
               <br></br>Verschlampung der Gesichtsfurunkel es verschuldet zu haben.
               <br></br>Umarbeitung der Corday zur Wohlgemut geschickt
               <br></br>24.2. Liege mit 38 Temperatur und Grippe zu Bett. Von Cary bessere
               <br></br>Berichte, wenn auch Incision noch nicht ganz ausgeschlossen. Mein
               <br></br>Befinden seelisch und physisch elend.
               <br></br>A. am Abend hier, obwohl ich ihm abriet. Wahrscheinlich wegen Radio.
               <br></br>Programm: Strauss-Lehar: Land des Lächelnds.Er hörte im andern Zimmer
               <br></br>zu. Dann nachtmahlte er. Dann sass er stumm wegstarrend an meinem Bett.
               <br></br>25.2. Carry im gleichen. Ich 37.4. Matt und hin. Gespräch mit Frau
               <br></br>Zsolnay. Wenig Aussicht für die Novellen. Um 3 Uhr Anruf Graf Thun.
               <br></br>Negativer Ausfall des Besuchs seiner Frau bei Wildgans. Stück zu episch,
               <br></br>will es nicht nochmals lesen. Jetzt fehlt noch eine Absage Benedikts
               <br></br>für meine Novelle, dann kann ich nicht einmal meine Versatzscheine aus¬
               <br></br>lösen.
               <br></br>26.2. Mein Befinden physisch und psychisch elend. A. Nachmittag einen
               <br></br>Augenblick bei mir. Ich weiss nicht wozu. Kälte und Entfremdung nehmen
               <br></br>zu. Ich erzähle A., dass am 28. das Konzert (mein vertontes Gedicht)
               <br></br>stattfindet. Er antwortet, er gehe mit seinem Bruder zum Konzert der
               <br></br>Lili Krauss. Carry geht es gottlob besser. Ich lese Schalom Asch.
               <br></br>27.2. (38 Temperatur). Heute Dejeuner bei Auernheimers für Colette. Auch
               <br></br>das versäum ich. A. geht allein. A. war übrigens auch bei Ferry zu
               <br></br>Tisch eingeladen (mit Lili Krauss), er hatte »leider« schon vorher bei
               <br></br>Auernheimer zugesagt.
               <br></br>Abend sich bei mir angesagt, weil im Radio »Die verkaufte Braut« war.
               <br></br>Ich musste dreimal aus dem Bett, um ihm das Radio einzustellen. Er hat</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>