<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp811" />
      <meta name="date" content="1930-07-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp811]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>um die Weihnachtszeit nach Berlin fahren wirst, ich weiss, dass die Mög¬
               <br></br>lichkeit vorhanden ist, dass Du im späteren Oktober oder November aus
               <br></br>geschäftlichen Interessen oder auch um Heini zu sehen nach dort gehen
               <br></br>dürftest. Ich werde Dich lächelnd, ohne den kleinsten Unmut zu zeigen,
               <br></br>an die Bahn begleiten. Aber <span class="underline">bitte</span>, Kind, gönne uns zwei Monate eines
               <br></br>programmlosen Beisammenseins. Ich bin innerlich so zerrissen und
               <br></br>bin wirklich so wenig wohl, dass ich, – dass <span class="underline">wir</span> ein bischen Ruhe brau¬
               <br></br>chen, um zu einer glücklichen und frohen Zweisamkeit zu gelangen. Und
               <br></br>das willst Du doch offenbar auch. Ich hoffe in Deinen Zeilen andere,
               <br></br>wärmere Töne zu finden, <span class="underline">wieder</span>zufinden. Dass Du den Anfang machen müss¬
               <br></br>test, das siehst Du doch ein, Liebster, – ich habe es Dir bei Gott nicht
               <br></br>schwer gemacht und je kürzer der Brief sein wird, umso besser wird er
               <br></br>wohl sein. Es kommt nicht auf die <span class="underline">Anzahl</span> der Worte an. Ich gebe
               <br></br>meine besten Gedanken, meine besten Wünsche diesen Zeilen mit.
               <br></br>Deine
               <br></br>C.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>