<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–24. März 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp894" />
      <meta name="date" content="1931-03-18 1931-03-19 1931-03-20 1931-03-21 1931-03-22 1931-03-23 1931-03-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp894]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–24. März 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Abends A. zuliebe im Kino »Stürme über dem Mont Blanc«, so traurig
               <br></br>und trostlos wie das Leben. Dann allein nach Hause.
               <br></br>19.3. Cary Bluttransfusion, nachher Schüttelfpost, 40 Grad, gegen Abend
               <br></br>Besserung, 36.9. Wenn ich nur hoffen könnte.
               <br></br>Bei A., der <span class="underline">sehr</span> lieb zu mir war. Musste so <span class="underline">viel</span> geschehen, um sein
               <br></br>Herz aufzurütteln.
               <br></br>20.3. Morgens Schüttelfrost, 40 Grad, sehr schlecht. Ich bin in Verzweif¬
               <br></br>lung. Abend 39.9. A. kurz bei mir. Ich wollte allein sein.
               <br></br>21.3. Besserer Morgenbericht, gut geschlafen, 38 Grad.–Mittag wieder
               <br></br>39.5 -, Brechreiz. Abend allein. Erster Frühlingstag!! Laue Luft, Sonne,
               <br></br>und dabei so schmerzlich.
               <br></br>22.3. Morgentemperatur 37.9 und grosse Mattigkeit. Gegen Mittag mit
               <br></br>A. kurzer Spaziergang, dann zu Carry, der frischer ist, Temperatur 38.3.
               <br></br>A. wieder zur Clauser, wo er zu Tisch gebeten ist, zum zweiten Mal in
               <br></br>dieser Woche! Aber alles was er tut liegt meinen Sorgen und meinem
               <br></br>Kummer zu fern. Er kann mir nichts nehmen, aber auch nicht mehr geben,
               <br></br>trotz aller Aufmerksamkeit und Liebenswürdigkeit- <span class="underline">nichts.</span> Es kommt
               <br></br>nichts aus dem Herzen, nur aus dem Gefühl von Schuld und Verpflichtung.
               <br></br>Ich täusche mich nur manchmal und dann fühle ich doch wieder die Wirk¬
               <br></br>lichkeit. Mein lieber Gott, mach Carry gesund!
               <br></br>23.3. Carry Morgentemperatur 37.9. Schwips mit Tokayer 1874 von einem
               <br></br>anonymen Spender, ich glaube von meinem alten Freund Globoznik, aber
               <br></br>Carry lacht mich aus und sagt: »Von einem einfachen Mann aus dem Ambu¬
               <br></br>latorium.«
               <br></br>Mittag 39 -39.2, leichte Uebelkeit. Im Ganzen Besserung. Am Abend mit
               <br></br>A. Kino »Afrika spricht«, dann allein nach Haus.
               <br></br>24.3. Früh 38.2-Mittag 39.5, aber Appetit und Allgemeinbefinden sehr
               <br></br>gut. Abend A. bei mir, sehr ermüdet von Filmgesprächen, Radio zuge¬
               <br></br>hört. Am 21. Mai sollen Heini und Ruth für 6 Wochen herkommen. Was steht
               <br></br>mir da wieder bevor. Auf Heini würde ich mich sehr freuen,obwohl</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>