<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11.–16. April 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp898" />
      <meta name="date" content="1931-04-11 1931-04-13 1931-04-14 1931-04-15 1931-04-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp898]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11.–16. April 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Monjou, einer der besten Films, dann jeder für mich zuhause.
               <br></br>13.4. Vorm. Stadt, mein Fuss mir sehr hinderlich. Abend bei A., wo
               <br></br>Herr Alt die Lampe vorführte (Hängelampe). A. benahm sich grotesk,
               <br></br>aber ich behielt Haltung, der Arme weiss ja nicht, was er will. Als A.
               <br></br>einen Augenblick aus den Zimmer ging, sagte Herr Alt zu mir: »Erlau¬
               <br></br>ben Sie mir, gnädige Frau, Ihnen zu sagen, dass Sie mich entzücken.«
               <br></br>Ich antwortete: »Nein, ich erlaube <span class="underline">nicht</span>.« worauf er murmelte: »Ver¬
               <br></br>zeihen Sie mir!« -Komisch, aber ich glaube mancher würde sich wundern,
               <br></br>wenn er A. zuhörte.–-
               <br></br>14.4. Mit A. in der Stadt, der mich damit offenbar belohnen wollte
               <br></br>wegen gestrigen guten Verhaltens, aber er sah so furchtbar schlecht
               <br></br>aus, dass sich mir das Herz zusammenkrampfte. Die O. hat ihn in der
               <br></br>Früh angerufen und ihm über die Ehe Heinis Ungünstiges mitgeteilt.
               <br></br>Wozu? Dieses Weib will sich nur wichtig machen.
               <br></br>Abend zuhause, bin müd und traurig, Wetter elend. Mittag bei Carry.
               <br></br>15.4. Lange bei Carry, der sehr vergnügt ist, obwohl er gestern Abend
               <br></br>37.4 hatte. – Abend mit A. Kino »Blauer Express«, kein sehr guter
               <br></br>Film, Nachher Pilsenetzer (Hotel Regina) genachtmahlt. A. kalt und
               <br></br>nervös, die Luft eisig. Abend im Bett langes telefonisches Gespräch
               <br></br>mit Egon Wellecz über Carry. Carry hat mir erzählt, dass die Familie
               <br></br>W. mich jetzt mehr schätzt, bei Egon sei es schon immer der Fall ge¬
               <br></br>wesen, aber jetzt habe mich auch Emmy sehr gern.
               <br></br>16.4. Vormittag in der Stadt herumgekumpelt (mit Fussschmerzen) wieder
               <br></br>wegen Frühjahrskleidern, habe zu nichts Lust. Bin grenzenlos müd. Um
               <br></br>6 A. auf eine Stunde, allerlei Gespräche, sieht etwas besser aus. Beim
               <br></br>Fortgehen hauchte er einen Kuss auf mein Haar und war ärgerlich, weil
               <br></br>ich etwas spöttisch lächelte. Wie oft lächle ich nicht und verzieh
               <br></br>keine Miene.-
               <br></br>Ich weiss nicht, was ich habe, ich bin doch so glücklich, dass es Garry</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>