<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. August 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp821" />
      <meta name="date" content="1930-08-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp821]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. August 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>die mittleren Hotels scheinen wie ausgestorben – und es soll in der
               <br></br>ganzen Schweiz nicht viel besser sein.
               <br></br>Nachgesandte Post unbedeutend – Tonfilmanfragen ohne Folge. S. F. sehr
               <br></br>pesimistisch, frägt mich, was er tun soll, um meine Bücher zu fördern;
               <br></br>ich rate (im allgemeinen) zur Verbilligung – sehe nach wie vor persön¬
               <br></br>liche Sympathie, – aber weder Elan noch Glauben.
               <br></br>Es bleibt wohl dabei, dass ich über Heinis Geburtstag hier bleibe;
               <br></br>er fährt dann mit Ruth, die nett und klug ist, – doch glaube ich für
               <br></br>die nächste Zeit nicht an die Absicht (und Möglichkeit) einer Verhei¬
               <br></br>ratung, – über Como nach Mailand. Zusammentreffen mit Arnoldo; ich
               <br></br>wohl direct nach Hause, vielleicht bei gutem Wetter Auto nach Landeck,
               <br></br>eventuell Aufenthalt dort oder Innsbruck.-
               <br></br>Ich danke Dir, Liebe, für Deinen Brief, der gestern Abend kam; – heute
               <br></br>nichts über Probleme und Problematisches – Muss ich wirklich erst sa¬
               <br></br>gen, dass ich mich freue Dich bald wiederzusehen? Und hoffentlich komme
               <br></br>ich in besserer Stimmung wieder als ich sie heute und überhaupt in
               <br></br>diesen Tagen bei mir feststellen kann. Meine Unfähigkeit Briefe zu
               <br></br>schreiben, mein liebes Kind, verzeih mir wieder einmal, sammle glühen¬
               <br></br>de Kohlen auf mein Haupt und glaube, dass ich mit den innigsten Gefühlen
               <br></br>bei Dir bin.
               <br></br>Ich umarme Dich von Herzen.
               <br></br>Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>