<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp808" />
      <meta name="date" content="1930-07-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp808]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>fern genug?
               <br></br>Du hattet mir im April gesagt: »Um den 20. Mai herum möcht ich mit
               <br></br>Dir fortgehen« und was ist daraus geworden -?? Ein fortwährendes Mich-¬
               <br></br>Beiseiteschieben, das selbst bei jedem Beisammensein zu spüren war,
               <br></br>auch wenn es nicht mit Worten zum Ausdruck kam.
               <br></br>Warum soll <span class="underline">ich</span> nicht empfinden, was alle andern und nicht innerlich
               <br></br>beteiligten Menschen empfinden und mir mitleidig oder scheinbar
               <br></br>naiv oder warnend oder kritische unter die Nase reiben. Nicht <span class="underline">meine</span><br></br>Leute, nicht <span class="underline">mein</span> Kreis. Sie sind nicht orientiert oder zu taktvoll.
               <br></br>Aber die Andern sind es, die mit Dir in Berührung oder Kontakt sind
               <br></br>und sich eine <span class="underline">Meinung</span> bilden. Wie glücklich wäre ich, wenn ich inner¬
               <br></br>lich über sie lachen könnte, wie belanglos wäre das Geschwätz, wenn
               <br></br>es nicht ein Symptom wäre. Und wenn ich auch nie verrate, dass es mir
               <br></br>weh tut, mich immer ablehnend und abwehrend allen Aeusserungen gegen¬
               <br></br>über verhalte, so schmerzen sie ja doch, weil ich leider weiss, dass
               <br></br>sie irgendwie durch Dein Verhalten begründet sind.
               <br></br>Und so ist es mir auch<span class="supplied">[ (]</span>sowohl von Frieda wie von Dora M.<span class="supplied">[)]</span> nahe gelegt worden fortzufahren. Ich habe es
               <br></br>getan, obwohl ich <span class="underline">wusste</span>, dass es das <span class="underline">Schlechteste</span> war, was für unsere
               <br></br>Beziehung geschehen kohnte. Du schreibst: »Diese Wochen der Entfer¬
               <br></br>nung, die auch gewiss für <span class="underline">Dich</span> beruhigend gewesen sind« – <span class="underline">Nein</span>, mein
               <br></br>Kind, das waren sie nicht. Du hast ja selbst ein so schönes Wort über
               <br></br>die Einsamkeit geprägt. Frage Dich, ob irgend ein Grund war mich in
               <br></br>dieser grenzenlosen Einsamkeit und Verlassenheit wohl zu fühlen. Ich
               <br></br>bin in den zehn Jahren meiner unglücklichen Ehe nie so unglücklich
               <br></br>gewesen, wie ich es in diesen drei Wochen in Karlsbad und zeitweise
               <br></br>auch schon früher war.
               <br></br>Du wirst, wie gewöhnlich, sagen: Was ist denn geschehen? Ich habe Dich
               <br></br>nicht betrogen. Ich liebe keine Andere u. s. w. Und ich muss Dir ant¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>