<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. Oktober – 4. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp843" />
      <meta name="date" content="1930-10-28 1930-10-29 1930-10-30 1930-10-31 1930-11-01 1930-11-02 1930-11-03 1930-11-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp843]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. Oktober – 4. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>28.10. Abend Alma, Werfel, Egon, Emmy, Hofrätin Z. und A. zum Nachtmahl
               <br></br>bei mir. Es hätte so hübsch und anregend sein können, aber A. hatte
               <br></br>Kopfweh und immerfort fielen ihm die Augen zu. – Das Essen war sehr
               <br></br>gut, der Tisch sehr hübsch, mit Weinlaub in Herbsttönen. Schade.
               <br></br>29.10. Kaltes Restlessen, A. bei mir. Vorher Kino. (Gottlob stummer
               <br></br>Film). A. recht gemütlich. Heute heiratet Heini in Berlin die Ruth
               <br></br>Albu. Wir tranken auf ihr Wohl. Hoffentlich wird es eine gute Ehe.
               <br></br>Vormittag am Friedhof. Vom Grab der Eltern lief ein Marienkäfer auf
               <br></br>mich zu.
               <br></br>30.10. Abend bei Anna mit Robert Eisler, der als Bub viel in unserm
               <br></br>Elternhaus war und jetzt Professor an der Sorbonne in Paris ist, hat
               <br></br>hier über eine Weltsanierungsidee Vortrag gehalten.
               <br></br>31.10. Mit A. im Kino. Sehr langweiliger Film und der ganze Abend
               <br></br>trübselig.
               <br></br>1.11. Gestern sehr liebenswürdige Absage von Wildgans und Wohlgemuth
               <br></br>wegen der »Dame«.
               <br></br>2.11. Gestern Nachmittag bei Clara Hatvany, die besser aussieht. Dann
               <br></br>mit A. Theater a. d. Wien. »Land des Lächelns« von Lehar. <span class="underline">Sehr</span> Puccini.
               <br></br>Aber suggestiv und Tauber ausgezeichnet. Nachher Weingartel genacht¬
               <br></br>mahlt. Die Musik hat mich enerviert, aber A. merkt nichts.–Im ganzen
               <br></br>gemütlich.
               <br></br>3.11. Mittag bei A. Recht stimmungslos. A. fährt nächste Woche nach
               <br></br>Berlin. Mir viel lieber als zu Weihnachten.
               <br></br>4.11. Mein Schlafmittel ausgegangen, daher schlaflos. Um ¼ 6 in der
               <br></br>Früh gebadet, dann an der Novelle geschrieben. Anruf von Fräulein Mizi
               <br></br>Friedmann im Auftrag von Erwin Weil, ob ich mein Stück »Dame« für
               <br></br>eine einmalige Aufführung in der Komödie hergeben würde. Ich lehnte
               <br></br>dankend ab. Ich habe bei Gisela Berger gesehen, dass man sich mit sol¬
               <br></br>chen Aufführungen <span class="underline">nur</span> schadet. Mittag Cary, Magdi. Nachmittag Diktat
               <br></br>Frieda.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>