<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28.–30. September 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp836" />
      <meta name="date" content="1930-09-28 1930-09-29 1930-09-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp836]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28.–30. September 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Vormittag noch zu ihm kommt, da sie um zwei Uhr abreist. Er hält
               <br></br>mich wirklich für <span class="underline">sehr</span> dumm. Ich soll Mittag zu ihm, werde sehr
               <br></br>freundlich sein. Szenen – nein! <span class="underline">Das</span> ist vorbei. Aber wie du mir, so
               <br></br>ich dir, wenn auch mein Herz blutet. Macht ihm so eine Beziehung
               <br></br>Vergnügen, bitte!
               <br></br>4 Uhr. Gegenseitig freundlich-liebenswürdig, nichts Persönliches.
               <br></br>Er liest mir Hugos Briefe an Minnie B. und ihre Mutter vor. Wie viele
               <br></br>Erinnerungen sind für mich mit jener Zeit verknüpft. Die Briefe wun¬
               <br></br>derschön, aber verlogen und verleugnend. Wer weiss das besser als <span class="underline">ich</span>.
               <br></br>Wenn man denkt, dass Minnie aus dem Irrtum, dass ich mit Mimi <span class="underline">sie</span><br></br>gemeint habe, in niedrigem Rachegefühl den anonymen Brief an meine
               <br></br>Eltern schrieb oder schreiben liess, der meine Einakter in der Freien
               <br></br>Bühne (Neue Deutsche Rundschau) mit dem Prolog Hugos verriet und so
               <br></br>mein Leben in die Bürgerlichkeit <span class="underline">zurückwarf</span>, könnte man fast sagen:
               <br></br>schicksalhaft, – wenn ich nicht wüsste, dass mein <span class="underline">Wille</span> zu schwach war.
               <br></br>29.9. Gestern Abend eine der widerlichsten Szenen zwischen uns. Er
               <br></br>frug mich, was ich morgen Abend tue. Ich sagte, ich bin nicht zuhause.
               <br></br>Er wollte durchaus wissen, wo ich bin. Ich erklärte, dass ich keine
               <br></br>Veranlassung habe Rechenschaft abzulegen, da wir ja angeblich »frei«
               <br></br>sind. Ich antwortete lächelnd, aber es wurde daraus, eine hässliche
               <br></br>Auseinandersetzung. Er möchte alles wissen, was ich tue und
               <br></br>mir von sich erzählen, was ihm passt. Er behauptet, er verheimliche
               <br></br>mir nichts. Ich <span class="underline">habe</span> nicht zu verheimlichen. Aber unmöglich ihm
               <br></br>irgend etwas plausibel machen zu wollen und ich bin für alles schon
               <br></br>zu müd.
               <br></br>Mittag bei Anna. Nachmittag beim Clara H., Abend mit A. Man findet
               <br></br>mühsam wieder in einen anständigen Konversationston zurück.
               <br></br>30.9. Charmanter Brief von Hofrat Pirquet. Er ist glücklich, dass wieder
               <br></br>etwas von mir in der Presse erscheint. Ueberschrift: »Verehrte Meisterin«</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>