<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25. Dezember 193 – 27. Dezember 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp868" />
      <meta name="date" content="1930-12-25 1930-12-26 1930-12-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp868]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25. Dezember 193 – 27. Dezember 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>zu verstehen war, dass wir ihn <span class="underline">allein</span> zusammen verbringen würden. Ich
               <br></br>gestehe, ich hatte mir von dieser Feier einen wärmeren Beginn des
               <br></br>neuen Jahres erhofft oder wenigstens einen stimmungsvolleren. Er
               <br></br>sagte, auf mein erstauntes Gesicht hin: »Bist Du nicht einverstan¬
               <br></br>den?« Ich antwortete: »Gewiss, sehr einverstanden«. Daraufhin blieb
               <br></br>er blass und stumm und jeder Versuch ein harmloses Gespräch anzu¬
               <br></br>knüpfen blieb erfolglos.
               <br></br>Zu Hause (ich war zu Tisch bei ihm) stellte er mich zur Rede.
               <br></br>Ich antwortete, er könne mir doch keinen Vorwurf daraus machen, dass
               <br></br>ich im Augenblick erstaunt gewesen sei, da ich irriger Weise nach
               <br></br>unserer Besprechung mir einen andern Sylvesterabend vorgestellt
               <br></br>hatte. Das sei ja sicher sehr dumm von mir gewesen, aber keinesfalls
               <br></br>ein Grund aus einem erstaunten Gesicht eine Affaire zu machen. Ich
               <br></br>brach die ganz fruchtlose Debatte möglichst rasch ab. Es ist kein
               <br></br>Zweifel, dass er jedem Alleinsein mit mir, jeder Möglichkeit unsere
               <br></br>Beziehung erwärmen zu lassen, krampfhaft ausweicht. Ich werde jetzt
               <br></br>dasselbe tun. Ob er physische oder psychische Gründe hat, weiss
               <br></br>ich nicht. Er behauptete gestern wieder, er liebe mich um nichts
               <br></br>weniger, es sei ein Versagen der »Libido«, Nervenzustand. Wenn das
               <br></br>wahr wäre; würde er sich vor Zärtlichkeiten nicht <span class="underline">fürchten</span>, es
               <br></br>gibt doch auch eine <span class="underline">Herzens</span>zärtlichkeit, wenn eine andere nicht
               <br></br>mehr vorhanden ist.
               <br></br>26.12.1930. Vormittag bei Tante Klara, die etwas erkältet ist. Am
               <br></br>Abend mit A. im Kino (Olympia), nachher auf meinen Wunsch jeder
               <br></br>für sich nachhause. Ich sollte bei ihm nachtmahlen, aber ich lehnte
               <br></br>sehr freundlich ab. Jetzt werde <span class="underline">ich</span> diesen Tèöte-à-têtes auswei¬
               <br></br>chen.
               <br></br>27.12.1930. Zu Tisch Harry, Fredi. Am Abend mit A. bei »Elisabeth«
               <br></br>von Bru<span class="supplied">[c]</span>kner, die mich als Aufführung enttäuschte. Constantin unsym¬
               <br></br>pathisch in der Hauptrolle. Nachher Imperial. Beide sehr freundlich.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>