<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. August 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp820" />
      <meta name="date" content="1930-08-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp820]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 3. August 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>St.Moritz 3.8.1930. Grand Hotel Victoria
               <br></br>(nach Wien XIX. Hochschulstr.)
               <br></br>Liebe, wieder einmal ein regenschwerer verfrühter Herbsttag, eigentlich
               <br></br>hätte man das Bedürfnis südlicher zu fahren, wenn das nicht so umständ¬
               <br></br>lich wäre. So hofft man auf den nächsten als auf einen Sonntag, der
               <br></br>verwöhnen soll. Heute Mittag soll ich wieder bei <span class="underline">Ludwig</span> zu Mittag es¬
               <br></br>sen, heute mit der Witwe des Tropenforschers Schliemann. Gestern, es
               <br></br>war nicht mehr zu vermeiden, hab ich im Privathotel bei Sachs de Re¬
               <br></br>naud gespeist; es war ganz erträglich, viel von Hugo und Minnie; – sowie
               <br></br>auch von »Mimi« – Frau Benedikt hatte sich damals eingebildet, dass
               <br></br>mit <span class="underline">Mimi</span> die Minnie gemeint sei – und Hugo hatte Dich in Schutz ge¬
               <br></br>nommen. Wie sonderbar, dass diese Sache, die nun über drei Jahrzehnte
               <br></br>lang vorbei ist, so heutig auf mich wirkte.-
               <br></br>Am ersten Abend, dem Nationalfeiertag, mit Heini, Ruth in Prontresina,
               <br></br>ins Schlosshotel von Jakob (und Martha) geladen; am gleichen Tisch
               <br></br>S. Fischers; (nachher sah man noch dem Tanze zu<span class="supplied">[)]</span>. (W.’s wollen heute
               <br></br>noch nach Aussee zurück).
               <br></br>Spaziergänge, so weit sie möglich sind, fast immer allein; – gelegent¬
               <br></br>lich eine Stunde mit Julius oder mit Heini. – Arbeit recht mässig,-
               <br></br>bisher ohne Glauben, nur mit Zug beschäftigt; das Befinden könnte auch
               <br></br>besser sein.
               <br></br>Besprechungen aller Art: Rudolf Lothar, Direktor Altmann (Hannover,-
               <br></br>der die deutsche Urpremière vom »Spiel der Sommerlüfte«, bringen wird,-
               <br></br>einer der Guild-Directoren New York), der Einsamen Weg inszenirt; Herr
               <br></br>Stefan Auspitz (hier die Liebenswürdigkeit in Person), Dr. Richard
               <br></br>Wolff (mit dem ich Carambole spiele), Frau Denise Heller, (die ich bis¬
               <br></br>her nicht kannte und die mir im Auftrag von Frau Clauser ein fran¬
               <br></br>zösisches Honorar von Stock überbrachte), Herr von Zsolnay, der Ael¬
               <br></br>tere, der den hier im Hotel weilenden Tolnay besuchte. Und andere
               <br></br>mehr.–Im ganzen aber hat man überhaupt nicht den Eindruck von Saison:
               <br></br><span class="supplied">[»]</span>Victoria« – statt 300 Gästen hat 130; – das Stahlbad – statt 450, -150;</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>