<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–12. Oktober 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp838" />
      <meta name="date" content="1930-10-07 1930-10-08 1930-10-09 1930-10-10 1930-10-11 1930-10-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp838]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–12. Oktober 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>im November.
               <br></br>8.10. Vormittag Suzanne Clauser bei mir, die von A. kam. Besprechung
               <br></br>wegen eventueller gemeinsamer Uebersetzung der »Schwestern". Hübsche
               <br></br>Person, aber irgend ein unangenehmer Zug um den Mund. Nicht ganz echt
               <br></br>im Wesen.
               <br></br>Abend im Volkstheater mit A. Drei kleine Stücke von Kurt Götz.
               <br></br>Ich warte unausgesetzt auf die Antwort von Wildgans. Aus den 14
               <br></br>Tagen sind schon 3 Wochen geworden. Ich warte, hoffe, bete und glaube.-
               <br></br>9.10. Während ich Frieda heute diktierte, kam Hofrat Pirquet unan¬
               <br></br>gesagt. Ich empfing ihn daher nur für wenige Sekunden, freute mich,
               <br></br>dass Frieda durch die offene Tür hörte, wie er zu mir sprach.
               <br></br>Abends mi<span class="supplied">[t]</span> A. bei einem noch öderen Tonfilm: »Wie werde ich reich und
               <br></br>glücklich?« Nachher bei der »Linde« genachtmahlt. Heini heiratet
               <br></br>Ruth. A. scheint es recht gleichgültig zu sein.
               <br></br>10.10. Ganzen Tag zuhause. Arbeitsversuche ohne Animo, Gefühl von Er¬
               <br></br>kältung, etwas Halsschmerzen.–A. hat mich heute 4 Mal angerufen.
               <br></br>11.10. Kurzer Besuch A.'s am Vormittag. Ich be<span class="supplied">[g]</span>leite ihn dann auf
               <br></br>Umwegen bis vor seine Türe. Gleichmässige Freundlichkeit. Mittag
               <br></br>speist ein Fräulein Therese Rethy bei ihm, Abend Frau Schneider mit
               <br></br>ihrem Freund Billiter. Mir sind all die Dinge heute wirklich egal.
               <br></br>Ich bin Nachmittag bei der Première der Gisela Berger. (Nachmittags¬
               <br></br>vorstellung in der Komödie). Nehme Magda mit.
               <br></br>Fräulein Lili Kraus hat von einem verheirateten Herrn Mandl in Berlin
               <br></br>ein Kind bekommen und pro forma einen Filmschauspieler letzten Ranges
               <br></br>geheiratet. Als sie im März bei A. drüben war, war sie schon in der
               <br></br>Hoffnung. Niemand wusste es. Eine feine Dame.
               <br></br>Sonntag 12.10. Heute Früh ruft A. mich an. Nach belanglosen Gesprä¬
               <br></br>chen über den gestrigen Nachmittag sagt er: »Heut Abend kommst du
               <br></br>wohl zu mir oder wenn du willst gehen wir vorher in ein Kino.« -</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>