<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–4. Januar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp870" />
      <meta name="date" content="1931-01-01 1931-01-02 1931-01-03 1931-01-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp870]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–4. Januar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>1.1.1931. Der Abend war ganz nett. Ich hatte mein grünes Kleid
               <br></br>angezogen und glaub, ich hab gut ausgesehen, obwohl ich mich physisch
               <br></br>nicht sehr wohl fühlte. Ich war sehr heiter, unterhielt mich viel
               <br></br>mit Friedas Bruder. Gegen A. konventionell freundlich.
               <br></br>Heute Vormittag brachte mich A. zu Tante Clara, dann fuhr er weiter
               <br></br>zu Julius, dessen Schwiegermutter gestorben ist. Gegen Abend tele¬
               <br></br>fonisches Gespräch mit Frieda, die mir ihr und ihres Bruders Ent¬
               <br></br>zücken über den gestrigen Abend mitteilte. Der Bruder war angeblich
               <br></br>überrascht über die Schönheit meiner Haut (ich war nämlich decolle¬
               <br></br>tiert). Immerhin ganz erfreulich in meinem Alter. Ich sagte Frieda,
               <br></br>sie solle es A. erzählen. – Brief von Horch, der mir nochmals zu
               <br></br>Kürzungen der »Corday« rät.
               <br></br>2.1.31. Gestern Abend mit A. im Kino (Anna Krystin mit der Garbo).
               <br></br>Wundervoll trotz <span class="underline">Ton</span>film. Nachher bei A., obwohl ich Restaurant
               <br></br>vorgeschlagen hatte. Nach dem Nachtmahl in seinem Arbeitszimmer
               <br></br>frug er mich, warum ich innerlich nicht gut zu ihm stehe. Ich müsse
               <br></br>doch fühlen, dass er mich jetzt <span class="underline">besonders lieb</span> habe. Ich antwortete,
               <br></br>dass ich das gar nicht merke, und mich doch ganz seinen Wünschen und
               <br></br>Intentionen in meinem Wesen füge, er wolle es doch gar nicht anders.
               <br></br>Er meinte wieder, es sei bei ihm nur ein Versagen der Libido und
               <br></br>auch die Tiere im Winter.... etc. Das habe aber mit seinen Gefühlen
               <br></br>für mich nichts zu tun, er vermag nur nicht sie zu äussern. Im
               <br></br>ganzen war es ein besserer Abend als sonst. Aber ich will mich keinen
               <br></br>Hoffnungen mehr hingeben, es kommen doch immer Enttäuschungen nach.
               <br></br>3.1.31. Gestern Abend Theater a.d. Wien. Viktoria und ihr Husar.
               <br></br>Besonders hübsche Operette. Nachher Weingartl. A. nicht gut ausge¬
               <br></br>sehen. Einvernehmen gut, aber ohne jede Zärtlichkeit. Heute gegen
               <br></br>Abend bei Hedwig, dann zuhause und zeitlich zu Bett.
               <br></br>4.1.31. A. telefonierte heute, dass er in der Früh wieder Ueblichkei¬
               <br></br>ten hatte. Sicher die Reihe von Diätfehlern, auf die ich ihn vergeb¬
               <br></br>lich aufmerksam machte. Beuschel um ½12 im Gasthaus, Faschings¬</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>