<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–12. August 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp822" />
      <meta name="date" content="1930-08-09 1930-08-09 1930-08-10 1930-08-11 1930-08-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp822]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–12. August 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>9.8.1930. Anruf aus St. Moritz mit Voranmeldung. Als mir der Anruf ge¬
               <br></br>meldet wurde und in den Minuten, die bis zum Gespräch verrannen, war
               <br></br>ich irrsinnig vor Angst, es könne ihm etwas geschehen sein und man will
               <br></br>mich vorbereiten, – aber als er dann am Telefon war, zog sich mein Inneres
               <br></br>feindselig zusammen und ich beantwortete seine Fragen nach meinem Be¬
               <br></br>finden möglichst kurz. Er fährt erst morgen dort fort und trifft Montag
               <br></br>Vormittag hier ein. Und was wird weiter werden – - Ich habe kein
               <br></br>Vertrauen mehr, trotzdem er sagte, er sei froh wenigstens meine Stimme zu
               <br></br>hören. Das hätte früher kommen müssen. Mein Befinden heute mässig, aber
               <br></br>etwas weniger aufgeregt. Heute Vormittag zum zweiten Mal Gesichtsmas¬
               <br></br>sage, ich glaube nicht, dass es was nützt. Noch zwei Nächte und ein Tag!!
               <br></br>10.8. Der letzte Tag vor seiner Ankunft. Gesundheitlich etwas besser,
               <br></br>Magdi von ½11-4 bei mir, viel Aenderungen an der Corday diktiert und
               <br></br>viel mit ihr geplauscht. Sie ist viel reifer geworden. Cary und sie
               <br></br>sind das Beste in meinem Leben. Wetter trüb und kühl.
               <br></br>11.8. 10 Uhr. Er hat angerufen, kühles Gespräch im gleichen Ton wie vor
               <br></br>6 Wochen. Schon von seiner Seite so eingesetzt. Ich soll um 1 Uhr hinü¬
               <br></br>berkommen. Ich sehe nichts Gutes voraus.
               <br></br>5 Minuten vor 1 Uhr. Jetzt gehe ich hinüber, wie werde ich wiederkehren? -
               <br></br>5 Uhr. Ich sitze seit 1½ Stunden regungslos auf meinem Divan, unfähig
               <br></br>irgend etwas zu tun. Es ist alles viel schlimmer, als ich dachte. Elen¬
               <br></br>des Aussehen, kühle, gleichgiltige Konversation. Ich war beim Kommen
               <br></br>sehr erregt, konnte kaum atmen. Er sagte lächelnd: »Ist es so ergrei¬
               <br></br>fend mich wiederzusehen?« Das ernüchterte mich. Von da an belanglose
               <br></br>Gespräche und Fragen. Zum Schluss frug er mich, ob ich nicht drüben
               <br></br>nachtmahlen will. Ich lehnte ab. Was könnte dabei Gutes herauskommen?
               <br></br>7 Uhr Abend. Manchesmal glaube ich, es muss doch etwas Licht in diese
               <br></br>Finsternis fallen. Aber es wird immer dunkler und dunkler.
               <br></br>12.8. Mein Befinden elend. Cary Magdi zu Tisch bei mir. Um 7 Uhr zu</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>