<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–5. April 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp896" />
      <meta name="date" content="1931-04-01 1931-04-02 1931-04-03 1931-04-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp896]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–5. April 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>1.4. Carry Früh 37.6., Mittag 38.7, später mehr. Abend Erbrechen.
               <br></br>Bei A. mit Beer-Hofmanns genachtmahlt.
               <br></br>2.4. Carry Früh 36.7.Mittag 37.5, entschiedene Besserung. Abend mit
               <br></br>A. bei »Ariane« mit der Bergner, fabelhaft, dann seit Wochen zum ersten
               <br></br>Mal Weissen Hahn genachtmahlt. Vormittag in der Stadt Begegnung mit
               <br></br>Globuznik, der Tokayer war <span class="underline">doch</span> von ihm!
               <br></br>3.4. Carry 36.7, später 36.4, Nachm. 37.6. Ich wage es nicht, aufzuat¬
               <br></br>men, – ich bin verschreckt und müde. A. gegen Abend kurz bei mir.
               <br></br>Karsamstag 4.4. Carry Früh wieder fieberfrei. Vormittag Frieda bei mir,
               <br></br>ehe sie zu A. geht. Ich war heiterer als seit langer Zeit. Vor dem
               <br></br>Fortgehen sagte sie: »Letzthin war ich wieder ganz unglücklich über
               <br></br>den Herrn Doktor, er hat gesagt, wie vereinsamt er sich fühlt, wie ver¬
               <br></br>ödet, dass er niemand zugehörig ist, ganz entwurzelt etc.« Ich nahm
               <br></br>sie bei den Schultern, sah ihr in die Augen und frug: »Warum sagen Sie
               <br></br>mir das?« – Sie war sofort beleidigt: »Ja, wenn Sie wollen kann man auch
               <br></br>nur conversation machen, über Wetter reden – man soll eben nicht so
               <br></br>viel reden, nicht aufrichtig sein.<span class="supplied">[« ]</span>(wär'sie's nur!) – »Es ist nicht
               <br></br>das erste Mal, dass Sie Dinge sagen, die mich verletzen müssen. Gerade
               <br></br>eine Zugehörigkeit zu mir hat A. wiederholt betont.« – Sie: »Ja, das
               <br></br>glaub ich, so für den Alltag, aber in einem höheren Sinn fühlt er sich
               <br></br>verödet, vereinsamt.« Alles was sie sagt, war etwas herzlos, aber es
               <br></br>ändert nichts daran, dass es mich tief gegen A. erbitterte. Warum
               <br></br>äussert er sich gegen sie in dieser Weise? – Ich habe sie mit Liebens¬
               <br></br>würdigkeit behandelt.
               <br></br>Nachmittag bei Carry. Temp. 3 Uhr 37.2. Ich danke Gott.
               <br></br>Ostersonntag. Gestern Abend in der Beckenbründlgasse am Weg ins Gürtel-¬
               <br></br>Kino gestürzt. Fuss verletzt, ich glaube aus innerer Nervosität; mich
               <br></br>noch mit A. ins Kino geschleppt, nachher verdammte Schmerzen. A.
               <br></br>brachte mich nachhause. Ich verbiss meinen Schmerz,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>