<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6.–13. März 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp892" />
      <meta name="date" content="1931-03-06 1931-03-07 1931-03-08 1931-03-09 1931-03-12 1931-03-13" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp892]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6.–13. März 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>6.3.1931. Derselbe Zustand wie gestern. Auch Prof.Sternberg hat ihn
               <br></br>angesehen, Temperatur 39.3 um 3 Uhr Nachmittag. Ich war von 1-5 bei
               <br></br>ihm. Ging fort, weil ich das Gefühl hatte Magdi will lieber allein mit
               <br></br>ihm sein. A. telefoniert wie eben andere auch. <span class="underline">Zwei Abende, die ich</span><br></br><span class="underline">hier einsam verbringe</span>,es kümmert ihn nicht. Wenn nur Carry bald ge¬
               <br></br>sund ist!
               <br></br>7.3.1931. Carry im gleichen, alles ungeklärt, ich bin verzweifelt. A.
               <br></br>Vormittag 10 Uhr bei mir. Explosion. Bessere Basis. Den ganzen Nach¬
               <br></br>mittag bei Carry, Schnee, Kälte, alles grau.
               <br></br>8.3.1931. Vormittag mit A. bei Carry. Julius kam einen Augenblick he¬
               <br></br>rein, sprach nicht ein Wort zu mir und ging nach zwei Minuten mit
               <br></br>seinem Bruder fort. Carrys Befinden trotz neuer Therapie ganz das¬
               <br></br>selbe. Chinin – Tropfclysma. Temperatur Nachmittag 39.2.
               <br></br>Abend mit A. im Kino (der darauf bestand), dann in einem Beisel genacht¬
               <br></br>mahlt. Meine Stimmung trostlos, Kälte und Schnee anhaltend.
               <br></br>9.3.1931. Nachmittag bei Carry. Temperatur um 3 Uhr 29.5. Abend 38.3
               <br></br>Abend rief mich Assistent Popper an, der mir sagte, dass er <span class="underline">heute</span> Carrys
               <br></br>Befinden günstiger beurteile. Ich sehe erst recht, dass ich mit meinen
               <br></br>Ahnungen Recht habe. A. wollte wieder ins Kino, aber ich bat ihn lie¬
               <br></br>ber zuhause bleiben zu dürfen. Er war sehr nett, kam herüber. Nachtmahl
               <br></br>wurde von der Sternwartestrasse und was ich eben zuhause hatte zusammen¬
               <br></br>gestellt. A. hörte Radio zu, meist mit geschlossenen Augen und ich
               <br></br>weinte.
               <br></br>12.3. Carry 40 Grad. Benommenheit. Julius kam Nachmittags nochmals, intra¬
               <br></br>venöse Injektion mir Argotrom, Was kann man da noch sagen.
               <br></br>13.3. War um 11 Uhr im Spital, da Morgentemperatur schon 39. Carry
               <br></br>erlaubte nicht, dass ich hinein komme, weil die Hausordnung Besuche vor
               <br></br>1 Uhr verbietet. Ging zwei Stunden vor meiner Türe auf und ab, bat
               <br></br>alle nichts von meiner Anwesenheit zu sagen.
               <br></br>Temperatur etwas gesunken. Gegen 1 Uhr kam A. und ging mit mir zu</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>