<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. November 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp847" />
      <meta name="date" content="1930-11-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp847]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. November 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>bis er Angst bekommt, man könnte ihn wirklich dafür halten. Ob alle Men¬
               <br></br>schen dieses Buch so auffassen werden, weiss ich nicht, bezweifle ich
               <br></br>sogar, ist aber für den Erfolg auch belanglos. Mich hat es als <span class="underline">Kunst</span>¬
               <br></br><span class="underline">werk</span><span class="underline">tief erschüttert</span>, nicht als <span class="underline">Kranken</span>geschichten, und mich auch nicht in
               <br></br><span class="underline">diesem</span> Sinn gequält.
               <br></br>Vielleicht wären als Titel Spiel mit dem Wahn
               <br></br>oder Der Abgründige, die zutreffendsten, aber halte ich in erster
               <br></br>Linie »Flucht in die Nacht« für den wirksamsten und bezeichnendsten.
               <br></br>Nacht, – sowohl im Sinn des Schlusses, wie im Sinn von Umnachtung ge¬
               <br></br>meint. Ich finde, dieser Titel klingt auch sehr schön, sehr vielverspre¬
               <br></br>chend, dürfte buchhändlerisch sehr wirksam sein und ich glaube nicht,
               <br></br>dass sich ein viel besserer finden lässt. Auch der »Weg ins Dunkel«
               <br></br>und noch einige, die ich Dir bereits mitgab, lassen sich erwägen, aber
               <br></br><span class="underline">»Flucht in die Nacht«</span> ist unbedingt der beste.
               <br></br>Jetzt noch ein paar Kleinigkeiten teils stilistischer
               <br></br>Art. Auf Seite 1, gleich am Anfang, stimmt etwas mit dem Wort »hätte«
               <br></br>nicht, auf S. 10 finde ich das Wort »Fremdenherberge« zu antiquiert,
               <br></br>auf S.11 »gegenüber rechts« nicht sehr gut ausgedrückt, Seite 34 an¬
               <br></br>statt »noch heute Abend« besser: am selben Abend. Seite 81 würde ich
               <br></br>den Verdacht der »<span class="underline">Verrücktheit</span>« bei Herrn <span class="underline">Langer</span> fortlassen, weil er
               <br></br>unwahrscheinlich und als Krankheitssymptom für Robert <span class="underline">doch</span> nicht wirkt.
               <br></br>Seite 98 »nicht scharf umrissen« eine nicht klare Stelle. Seite 100
               <br></br>die Worte »zurück<span class="underline">trieb</span>« und »Lebensge<span class="underline">triebe</span>« zu rasch nacheinander.
               <br></br>Da die Novelle schon wieder bei Frieda ist, kann ich nach
               <br></br>dieser einmaligen Lektüre nicht mehr sagen. Ich glaube, dass sie ein
               <br></br>ungeheuerer Erfolg sein wird und wünsche es Dir von ganzem Herzen.
               <br></br>Ich bin und bleibe im Bett, so zuwider es mir ist, aber ich
               <br></br>will diese dumme Erkältung einmal los sein. An Lektüre und Arbeit</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>