<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 20.–22. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp801" />
      <meta name="date" content="1930-07-20 1930-07-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp801]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 20.–22. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">N. Mittag.</span> Telegr. Antwort: <span class="supplied">[»]</span>Wegen mässigem Befinden nur Karten geschrie¬
               <br></br>ben. Heute sehr wol fahre eben Pontresina schreibe morgen nach Wien.«
               <br></br>Also nichtmahl ein Brief unterwegs.
               <br></br>Ich war 1½ St mit Trebitsch nur um nicht allein zu sei<span class="supplied">[n]</span>. Er machte Andeutungen
               <br></br>als ob A. sich für Fr. Cl. Interessierte. Erzählte sie hätten sie bei einem
               <br></br>gemeinsamen Abendessen bei der »Weide« (Lainz) an einem ander<span class="supplied">[n]</span> Tisch gese¬
               <br></br>hen und gegenseitig ihr Entzücken über sie geäussert. Von ihm bösartig 
               <br></br>gemeint, aber ich sagte darauf, dass A. sie nett findet und ich auch und
               <br></br>dass sie sehr hübsche Kinder und einen jungen symp. Mann hatt (ich nahm es
               <br></br>damals wirklich ganz harmlos. Anmerkung Juli 1932 wo ich auch das Gespräch
               <br></br>mit Tr. dass mir seinerzeit völlig belanglos schien hinzufüge.)
               <br></br>Brief von Dr D.; Die letzten Gespräche mit dem Onkel haben ihn nachdenklich
               <br></br>gemacht, er hätte von einer »Entspannung« gesprochen. Er (Dr D) hofft mich bei
               <br></br>meiner Rückkehr eingehend zu sprechen –
               <br></br>Womit hab ich das Alles verdient. Ich leide. Jemand erschiessen ist viel
               <br></br>barmherziger.
               <br></br>22. 7. Ich gehe viel hoffnungsloser fort als ich gekommen bin. Ich fühle
               <br></br>alles voraus was mich erwartet – Carry ist der einzige Lichtblick.
               <br></br>Gestern N. M. kam unerwartet Carris u. Magdas Grossmutter aus Franzensbad
               <br></br>mich besuchen. ich brach vor ihr in einem Weinkramf zusammen. Ich kann jetzt
               <br></br>kein bekanntes Gesicht sehen.
               <br></br>22. n. M. im Coupé. Ich fürchte den Brief der mich erwartet. Seit einer
               <br></br>Woche keine Wort kein Wunsch für eine gute Heimfahrt (ganz gegen seine
               <br></br><span class="supplied">[son]</span>stige Art) nichts als ein flüchtig hingeworfener Gruss.
               <br></br>Und dabei Schmerzen. Mit allerlei Medikamenten meinen Darm-Zustand ein¬
               <br></br>gedämmt.
               <br></br>(später) Ein klaarer blauer Himmel wie schon lange nicht spannt sich über der 
               <br></br>Erde aus. Möge auch ihn dieser Himmel diese Erde an ferne schönere Zeiten
               <br></br>gemahnen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>