<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–23. Januar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp879" />
      <meta name="date" content="1931-01-21 1931-01-22 1931-01-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp879]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–23. Januar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br> mit A. ins Theater ( Neues Schauspielhaus)
               <br></br>A. V. Mittag wieder Probe.
               <br></br>Gestern in der Stadt einen alten Flirt – Teschenberg – getroffen. Wie
               <br></br>lang ist das her wie alt wie müd bin ich seither geworden. Staune dass
               <br></br>es andere nicht merken.
               <br></br><span class="underline">22ten I.</span> Gestern »Neues Schauspielhaus« – Bobby weint und Bobby lacht-
               <br></br>mit Harald Paulsen. Schwacher und schwachsinniger Abklatsch der Drei¬
               <br></br>groschen- Oper. A. gespensterhaft schlecht aussehend. Kühl fast unfreund¬
               <br></br>lich zu mir, obwo<span class="supplied">[h]</span>l ich von der grössten Herzlichkeit bin. Ob wirklich
               <br></br>nur sein Befinden schuld ist? oft ist mir als m<span class="supplied">[ü]</span>sste ich um Hilfe sch<span class="supplied">[r]</span>ein-
               <br></br>Sieht und hört denn niemand!
               <br></br>23ten N. M. Thee mit Musik bei Königswarters dann mit A. bei »Die Rot<span class="supplied">[h]</span>¬
               <br></br>schilds« v. Sassmann. Ein paar kluge Aussprüche einige geschickte
               <br></br>Scenen aber keine Handlung und eigentlich langweilig. Beim Fortgehen
               <br></br>strauchelte A. auf der Treppe. Ich streckte meine Hand aus wie ich es
               <br></br>unwillkürlich für jeden getan hätte, er brü<span class="supplied">[l]</span>lt mich grob an; Weg! -
               <br></br>Nachher schämte e<span class="supplied">[r]</span> sich und bat mich ihm zu verzeihen.
               <br></br>Beim Nachtmahl (Meissl u. Sch.) ass er einen grossen Teller Kraft- Sup¬
               <br></br>pe trank Bier und Orangen-Bitter. Ich traute mich nicht etwas zu sagen
               <br></br>aber ich werde Dr. D. anrufen und ihm mitteilen dass A. keinerlei Diät
               <br></br>hält.
               <br></br>V. M. A. in der Stadt getroffen der besonders frisch schien. Wir besuch¬
               <br></br>ten zusammen Schwarzkopf. Dann fuhr ich mit A. in einem Taxy bis zu
               <br></br>seinem Bruder Julius ( wo A. speist) und allein nach hause.
               <br></br>Mit Dr D. telefonisch gesprochen der <span class="underline">unbedingt</span> gegen die vielen Flüssig¬
               <br></br>keiten und den Alkohol ist. Komisch dass ich ihn immer erst bitten muss,
               <br></br>sich um seinen Patienten zu kümmern.
               <br></br>Heute Abend soll ich mit A. zu »<span class="underline">Bocca Negro</span>« gehen ( Oper v. Verd<span class="supplied">[i ]</span>Text v.
               <br></br>Werfel) A. wird böse sein dass ich Dr D. anrief, aber mir blieb nichts</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>