<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–28. Januar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp881" />
      <meta name="date" content="1931-01-27 1931-01-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp881]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–28. Januar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>27ten I. Die Damenjause ganz gut ausgefallen. Emmy Erl. Else Gotthilf Brin.
               <br></br>Guttmann Marg. Königswarter und Schwägerin Hedwig. Meine Wangen glühten
               <br></br>u. ich sprach sehr viel. ebenso am Abend bei Wellesz. Alle fanden ich
               <br></br>sehe sehr gut aus. Hofr. Drucker und Frau Direktor Engel u. Gattin ein
               <br></br>franz. Ehepaar. Alle sehr intelektuell. Und mir ist eigentlich übel vor
               <br></br>aller Intellektualität. Erst um 1 zu Hause. Heute müde wie immer.
               <br></br>V. M. bei herrlichem Wetter kleiner einsamer Spaziergang. Sonst liege
               <br></br>ich meist am Divan und döse--
               <br></br>Keine Lust zum arbeiten u. fühle wie die Zeit vergeht – kostbare Zeit.
               <br></br>Der Bruder der Frieda Hofrat P. hat sich zum Besuch angesagt. Kurze te¬
               <br></br>lefonische Gespräche mit A.. Ich gehe am Abend mit ihm ins Kino. (Alraune
               <br></br>) nachher jeder für sich nach Hause. Um so besser.
               <br></br>28ten I. Unglaubliches schönes Wetter. A. täglich bei den Proben im
               <br></br>Burgtheater. Ich V. M. in der Stadt. Gestriger Film trotz Bassermann u.
               <br></br>Brigitte Helm mehr langweilig. Heimjahrt – jeder in seine Ecke gedrückt
               <br></br>Für seine Diät für seine Gesundheit geschieht <span class="underline">nichts</span>, das einzige was
               <br></br>man vo<span class="supplied">[l]</span>lbracht hat, war mich zu verschrecken, mich mundtod zu machen.
               <br></br>Gestern ist A. wieder in den 4ten Stock hinauf zum Burgtheater- Schneider
               <br></br>hinauf gestiegen ( wo er sich Samt – Schlafröcke machen lässt)
               <br></br>Manchesmal glaube ich man hat einen Zweck damit verfolgt mir diese Angst
               <br></br>einzujagen.
               <br></br>Heute Abend sollen wir ins Theater an der Josefstadt zur »Voruntersuchung«
               <br></br>Fredy war bei mir zu Tisch. Dann bin ich in einem Zustand des Hindämmerns
               <br></br>am Divan gelegen. Nein, nein, ich werde nichtmehr zärtlich sein wenn
               <br></br>es nicht von <span class="underline">ihm</span> ausgeht, so erniedrigen werde ich mich nicht.
               <br></br>In <span class="underline">der selben Nacht,</span> als A. mich ins Theater abholte war ich schon fix
               <br></br>und fertig angezogen. Schwarzes Kleid schwarzes Pelzbarett, Pelzmantel,
               <br></br>Türkis-Schmuck. Gleich beim Hereinkommen sagte er; Nein wie elegant:
               <br></br>(ich bin schon hundertmal so angezogen gewesen) Er setzte sich einen
               <br></br>Augenblick, und ich mich ihm gegenüber. Wir sprachen Gleichgiltiges, dann</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>