<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27. Februar – 5. März 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp891" />
      <meta name="date" content="1931-02-27 1931-02-28 1931-03-01 1931-03-02 1931-03-03 1931-03-04 1931-03-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp891]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27. Februar – 5. März 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>kaum ein Wort mit mir gesprochen. Das Ende naht.
               <br></br>28.2. A. auf einen Sprung bei mir. Geht zu Tisch (trotz Diktiertag) zu
               <br></br>Julius, weil Lili Krauss dort ist. Am Abend ins Konzert Lili Krauss.
               <br></br>Im Industriehaus wird mein Gedicht »Wissen um den Tod« aufgeführt -
               <br></br>ich habe Harry gebeten hinzugehen, damit es doch jemand hört. Meine
               <br></br>Temperatur 37.4, meine Verfassung – - -
               <br></br>1. März. Bei A. zu Tisch mit Benedikt, Hofrätin Z., Gerty Hofmannsthal.
               <br></br>Ich war etwas taumelig auf meinen Füssen und durch viel Alkohol
               <br></br>geistig wenigstens frisch. Trotzdem glaube ich, dass die Hofrätin bemerkt
               <br></br>hat, dass A. und ich anders zueinander stehen.
               <br></br>2. März. Hochzeitstag meiner Eltern. Sturm und etwas Sonnenschein. Schlecht
               <br></br>geschlafen. Räume und ordne, um nicht zu denken und denke doch.
               <br></br>3.3. Bei Carry im Spital gewesen, erst jetzt erfahren, dass man ein
               <br></br>Abszess an der Rippe geöffnet hat (in Narkose). Man hat es mir verheim¬
               <br></br>licht, da ich mit Grippe doch nicht zu ihm hätte dürfen. Er ist gottlob
               <br></br>fieberfrei und fidel. Nachher mit A. in einem langweiligen Film und
               <br></br>jeder für sich nachhause. Heute sollen wir in die Oper (Opernball) und
               <br></br>ich will auch nachher zu mir nachhause, das Zusammensein ist zur Qual
               <br></br>geworden.
               <br></br>4.3. Der gestrige Abend war schrecklich langeilig. Wir haben keine
               <br></br>zehn Worte miteinander gesprochen und die Oper war auch öd. Nein, ich
               <br></br>mag nicht mehr. Bei Carry, den es gut geht. Heute Besuch bei Frau Clau¬
               <br></br>ser, die etwas leidend ist, dann zu Cary. Nachher will ich nachhaus.
               <br></br>Abend Carry Temperaturerhöhung, ich bin besorgt.
               <br></br>5.3. Carry Fieber. Nachmittag 39.5. Niemand weiss woher. Vielleicht eine
               <br></br>metastatische Bildung eines neuen Abszesses, vielleicht Grippe. Habe
               <br></br>noch eh ich es wusste jedes Zuzammensein mit A. abgelehnt. Von 2-7
               <br></br>bei Carry. Man darf nicht über Nacht im Spital bleiben. Es gibt Schlaf¬
               <br></br>mittel.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>