<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 13.–18. März 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp893" />
      <meta name="date" content="1931-03-13 1931-03-14 1931-03-15 1931-03-16 1931-03-17 1931-03-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp893]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 13.–18. März 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Carry hinein, der einen viel besseren Eindruck macht. Ich durfte bei
               <br></br>ihm bleiben, so lange Magdi mit ihrem Vater essen war. Ich nehme es ihm
               <br></br>nicht übel, ich finde es <span class="underline">so</span> begreiflich, dass man nur die Frau, die
               <br></br>man liebt, bei sich haben will. Um 3 Uhr schickte er mich fort. Werde
               <br></br>am Abend noch telefonische Nachrichten bekommen.
               <br></br>14.3. Morgennachricht    Carry besser. Morgentemperatur 38. Gestern Abend
               <br></br>bei A., der elend aussieht. Sorgen und Kummer, wohin man schaut. Heute
               <br></br>Abend Anna bei mir, guter Kerl.
               <br></br>15.3. Else über den Tag fort, bin von 1-6 bei Carry, um 3 Uhr 39.5. Ge¬
               <br></br>spräch mit Trude Bien, die mich beruhigt. Abend bei A., der etwas erhöhte
               <br></br>Temperatur hat. Dr. Donath zum Nachtmahl, der gestern einen Sohn bekom¬
               <br></br>men hat. Als er mich nach Hause begleitete, flehte ich ihn wieder an
               <br></br>etwas für A. zu tun.
               <br></br>16.3. Bei Carry. Wieder höhere Temperatur. Früh 39.3, Mittag 38.1, um
               <br></br>3 Uhr 40.1. Bin um 8 Uhr wie tot ins Bett gefallen.
               <br></br>17.3. 8 Uhr Früh. Anruf Dr. Siebner: Temperatur 39.3, Brechreiz, Carry
               <br></br>soll sehr verstimmt sein, psychisch leiden, das bemerke ich schon
               <br></br>seit 2 Tagen bei ihm.
               <br></br>17.3. Sehr böser Tag. Temperatur Vormittag 38.7, Mittag 36.3, Nachmittag
               <br></br>und Abend 39.7. Carry sehr matt und deprimiert, ich verzweifelt. Fuhr
               <br></br>zum alten Bloch mein Herz ausschütten.
               <br></br>Abend A. bei mir. Er ist sehr lieb und gut, sichtlich bemüht mir zu
               <br></br>helfen, aber er kann mir nicht geben, was er nicht fühlt und ich jetzt
               <br></br>mehr als je brauche. Ich bin allein.-
               <br></br>Ferry D. hat Arthur endlich wieder eine Diät verordnet.
               <br></br>18.3. Cary, Morgentemperatur 38.7. Als ich zu ihm kam war er etwas an¬
               <br></br>geheitert durch einen schweren alten Wein, den Tedy ihm gebracht. Später
               <br></br>schlief er. Dann wieder 39.7. Trotzdem der Allgemeinzustand besser
               <br></br>als gestern.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>