<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–2. Februar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp883" />
      <meta name="date" content="1931-02-01 1931-02-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp883]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–2. Februar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich nahm ein Schlafmittel. Um ½3 erwachte ich durch furchtbare
               <br></br>Schmerzen und hatte einen starken Gallenanfall. Ich hatte solche Angst,
               <br></br>dass meine Hausfrau das Stöhnen hören könnte, dass ich mir den klei¬
               <br></br>nen Polster in den Mund stopfte, denn ich hätte niemand öffnen können,
               <br></br>wenn jemand an meine Tür gekommen wäre. Gut, dass ich Papaverin bei
               <br></br>der Hand hatte, so dauerte es nur etwa 20 Minuten. A. heute um 12 Uhr
               <br></br>bei mir, sass starr und teilnahmslos an meinem Bett. Erst beim Fort¬
               <br></br>gehen fuhr er streichelnd über meinen Kopf und sagte: »Unglaublich,
               <br></br>wie hübsch du aussiehst, – auch gestern bei Ask.'s hast du fabelhaft
               <br></br>ausgesehen.« Ich brach in Thränen aus, all das Leid in mir löste sich
               <br></br>in einem Weinkrampf. Ich streichelte seine Hände und wir waren sehr
               <br></br>herzlich zu einander, so wie ich es mir immer wünschte.
               <br></br>Abend. Ich lag den ganzen Tag zu Bett, ging gegen Abend zu A., weil
               <br></br>Donaths auch hin kamen. Ich war sehr heiter und neckte mich mit D.
               <br></br>herum wegen A.'s Diät. Später zogen sich die beiden Herren zu einer
               <br></br>ärztlichen Besprechung zurück. Am Heimweg mit Ferry und Anny D.,
               <br></br>sagte Ferry: er finde A. <span class="underline">physisch</span> viel besser, auch A. habe ihm ge¬
               <br></br>sagt, dass er physisch nicht zu klagen habe. Nur seine Nerven seien
               <br></br>zerrüttet, seine Psyche etc.
               <br></br>Erst als ich allein zuhause war fiel mir das auf und dass Dr. D. mit
               <br></br>der Wiederholung dieser Aeusserung offenbar einen Zweck verfolgt hat.
               <br></br>Auch hat er gemeint, dass er mich in den nächsten Tagen zu sehen hofft.
               <br></br>Also offenbar eine Mission und offenbar hat sich A. in irgend einer
               <br></br>Art über mich beklagt. Mein Gott, ich werde noch wahnsinnig.
               <br></br>2.2. Ich frug heute Früh A. telefonisch, ob er sich vielleicht bei
               <br></br>Ferry über mich beklagt hat, da mir diese Aeusserung aufgefallen sei.
               <br></br>A. antwortete: »Beklagt – nicht so eigentlich. Ich habe nur über unsere
               <br></br>Beziehung gesprochen, weil sie zu dem ganzen Bild dazu gehört. Es ist
               <br></br>kein Grund daraus wieder eine langwierige Diskussion zu machen.« Ich
               <br></br>antwortete: »Du hast ganz recht, es wär auch ganz sinnlos.«</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>