<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 13.–18. Februar 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp888" />
      <meta name="date" content="1931-02-13 1931-02-15 1931-02-16 1931-02-17 1931-02-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp888]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 13.–18. Februar 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>kennen! Gestern Mittag nach der Probe ass er bei mir. Als ich ihm beim
               <br></br>Fortgehen die Hand gab, zog er mich zärtlich an sich, küsste mich und
               <br></br>dankte mir für all meine Ratschläge. Am Abend rief er mich noch an.
               <br></br>15.2.1931. Gestriger Erfolg viel grösser als ich zu hoffen gewagt. Wenn
               <br></br>er mir gefolgt und die paar allzu peinlichen Stellen geändert hätte,
               <br></br>besonders den Schluss, dann wäre es bestimmt einer der grössten Erfolge
               <br></br>gewesen, die man sich denken kann.
               <br></br>Mit Dr. D. und Anny in der Loge. Nachher alle bei A. genachtmahlt.
               <br></br>A. <span class="underline">sehr</span> müde. Keine Premierenstimmung. Und doch war der Erfolg unum¬
               <br></br>stritten da.
               <br></br>Viele Anrufe. Die ersten Kritiken sehr gut. Hofrätin Z. rief mich mit
               <br></br>grosser Herzlichkeit an. Sie sagte: »Wer denn verdient heute angeru¬
               <br></br>fen zu werden, wenn nicht <span class="underline">Sie</span>.« Man ist wirklich schon erstaunt,wenn
               <br></br>ein Mensch Herz hat. Prof. Julius S. war gesern einen Moment in der Lo¬
               <br></br>ge, kühl und fremd zu mir wie immer. Vormittag mit A. kurze Zeit spa¬
               <br></br>zieren. Abend im Kino. Dann bei ihm. Er zeigte mir die ersten Entwür¬
               <br></br>fe zum Gang zum Weiher. Seine Art zu arbeiten ist merkwürdig.
               <br></br>Ich führte das ganze Stück auf ein Erlebnis in Schweden zurück, wo
               <br></br>er einem jungen ahnungslosen Mädchen beim Baden in Meer zusah. Er meint,
               <br></br>ich habe vielleicht Recht, obwohl ihm der Zusammenhang dieses Erlebnis¬
               <br></br>ses, das er auch in der Traumnovelle erwähnt nicht bewusst war.
               <br></br>Ich fühle mich physisch nicht sehr wohl.
               <br></br>16.2.1931. Carry Magdi zu Tisch.Garry mit einer Furunkel den ganzen
               <br></br>Nachmittag bei mir gelegen. Thermophor auf der Wange. Wenn Aerzte krank
               <br></br>sind behandeln sie sich besonders dumm. Ich müde bis zur Bewusstlosig¬
               <br></br>keit.
               <br></br>17.2.1931. Vormittag nur bei Marfeld wegen Film. Abend mit A.
               <br></br>18.2.1931. Mit A. bei Gie und Giin, Gastspiel Palasty, die gut tanzt,
               <br></br>sonst ungarisch und mies ist. Nachher Weissen Hahn genachtmahlt.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>