<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. September – 7. Oktober 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp837" />
      <meta name="date" content="1930-09-30 1930-10-01 1930-10-02 1930-10-03 1930-10-04 1930-10-05 1930-10-06 1930-10-07" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp837]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. September – 7. Oktober 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich musste lachen.
               <br></br>1.10. Am Nachmittag bei Alma und Werfel. Begegnung mit Frau v. Zsolnay.
               <br></br>Abend »Olympia« mit A. (lächerliches Stück, das A. milder beurteilt
               <br></br>als ich). Nachher Imperial. Konversation, die nicht von Rang ist.
               <br></br>2.10. Vormittag bei Hofrätin Z. Nachmittag 4 Uhr Hofrat Pirquet
               <br></br>(erinnert an Leonhardi). Dann bei Hans Porges und Frau ihr Kind be¬
               <br></br>sichtigen. Wie alt man doch wird!
               <br></br>3.10. Mit A. bei »Mrs. Selby« (Raimundtheater) mit Massary in der
               <br></br>Titelrolle. Gute Vorstellung. Königswarters neben uns. (Enervant).
               <br></br>4.10. Mittag Harry, dann Frieda diktiert. Abend Puppentheater mit
               <br></br>A. und Frieda im Schönbrunner Theater. Recht langweilig. Nachher
               <br></br>im Weingartel genachtmahlt. Frieda fand mich besonders gut aussehend.
               <br></br>Frieda bei ihrer Wohnung abgesetzt. Auf der Heimfahrt A. einen leisen
               <br></br>Kuss auf meine Stirne und zärtliche Worte.
               <br></br>Sonntag 5.10. »Dame« 2. Akt in der Presse. Mittag soll ich zu A.
               <br></br>Es regnet.
               <br></br>6.10. Gestern Mittag bei A. Entschieden gemütlicher. A. schüchterne
               <br></br>Zärtlichkeitsversuche. Ich bleibe reserviert, aber freundlich. Näch¬
               <br></br>stens, wenn es ihm in den Kram passt, erzählt er mir doch wieder, dass
               <br></br>er nur »Freundschaft empfindet.«
               <br></br>Abends mit Magdi und Cary im Café Imperial. Jedes Kaffeehaus ist
               <br></br>gräulich, aber ein Abendessen im Restaurant zu Dritt wäre mir zu teu¬
               <br></br>er. Stürmisches Wetter, beginne zu heizen. 2. Gesangsstunde.
               <br></br>7.10. Gestern Abend Cary, Magdi, Dr. D., Anny und A. zum Nachtmahl.
               <br></br>A. so stumm und müde wie schon lange nicht. Erklärte es mir heute
               <br></br>telefonisch damit, dass er so schlecht gehört habe, ohne dass ich ihm
               <br></br>auch nur <span class="unclear">den leisesten</span> Vorwurf gemacht habe.
               <br></br>Mittag Fredi, Nachmittag Tante Clara (Geburtstag). Sturm und Kälte wie</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>