<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1930</title>
      <meta name="id" content="ckp807" />
      <meta name="date" content="1930-07-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp807]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 23. Juli 1930</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Du sagst an einer Stelle, dass Du Dir keiner geringeren Innigkeit der
               <br></br>Gefühle bewusst bist als früher und an einer andern, dass die Entwick¬
               <br></br>lung unserer Beziehung jetzt mehr nach dem Rhythmus Freundschaft als
               <br></br>nach dem der Liebe – und nicht zu ihren <span class="underline">Ungunsten</span> tendiert. Nein,
               <br></br>mein Kind, das alles stimmt nicht.
               <br></br><span class="underline">Erstens</span> habe ich von der <span class="underline">Gunst</span> dieses Umschwungs oder dieser Ten¬
               <br></br>dierung bisher nicht das Geringste bemerkt, sondern ausschliesslich das
               <br></br>Gegenteil. <span class="underline">Zweitens</span> glaube ich nicht an diese umschriebene Freund¬
               <br></br>schaft, die in einer reinen Form für Herrn Schwarzkopf wertvoll sein
               <br></br>mag, in ihrem problematischen Wesen aber zwischen uns nur Konflikte
               <br></br>und Irritationen schaffen würde.
               <br></br><span class="underline">Drittens</span> bin ich <span class="underline">überzeugt</span>, dass das, was zwischen uns vorhanden oder
               <br></br><span class="underline">noch</span> vorhanden ist, eine zertretene, verkrampfte, verwundete Liebe ist.
               <br></br>die bewusst und unbewusst zu Tode gemartert wird.
               <br></br>Gerade an jenem Sonntag, am Tage,<span class="underline"> ehe Frau Dora Michaelis</span> in Wien auf¬
               <br></br>tauchte, hatte ich das sichere Gefühl, dass es nur eines längeren, unge¬
               <br></br>störten Zusammenseins bedurfte, um jene Atmosphäre wieder hervor zu zau¬
               <br></br>bern, in der zwei Menschen, wie Du und ich sich glücklich fühlen und
               <br></br>wiederfinden können – in einer Atmosphäre ungetrübter Zärtlichkeit.
               <br></br>Wobei ich, so schwer es mir fällt, es niederzuschreiben, – aber um
               <br></br>Missverständnissen vorzubeugen, <span class="underline">betonen</span> möchte, dass ich hier nicht an
               <br></br>eine Erotik im rein sexuellen Sinn denke und an weitergehende Möglich¬
               <br></br>keiten. Und gerade im Anschluss an jenen Sonntag war es mir umso <span class="underline">unver</span>¬
               <br></br><span class="underline">ständlicher</span>, dass Du Frau M. gegenüber den Wunsch nach <span class="underline">Entfernung</span> ge¬
               <br></br>äussert hast und jedenfalls in einem Sinn, der ihr gewissermassen den
               <br></br>Impuls gab <span class="underline">so</span> zu mir zu sprechen, wie sie es getan hat.
               <br></br>Gewiss kann man aus einer guten Beziehung heraus den Wunsch haben ein¬
               <br></br>mal ein paar Wochen allein zu sein. Aber hier ging es darum sich <span class="underline">wieder</span><br></br>zu finden und nicht sich noch mehr zu entfernen. Waren wir uns nicht</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>