<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–16. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp923" />
      <meta name="date" content="1931-06-14 1931-06-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp923]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–16. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>sehr genau, dass ich mich da ganz seinen Wünschen füge und jedesfalls
               <br></br>müsste man fragen, was seiner Gesundheit nützlich sei. Das Wohin sei kei¬
               <br></br>nesfalls der springende Punkt für uns. Ich hatte Abend wieder Gallenbe¬
               <br></br>schwerden und eine sehr schlechte Nacht.
               <br></br>Heute Mittag bei Else im Spital, die mir unbeschreiblich leid tut. Lag
               <br></br>dann eine halbe Stunde bei Garry im Zimmer mit Herzbeschwerden und sprach
               <br></br>mit ihm über mein Elend wie mit einem Freund.
               <br></br>Abend mit A. bei »Amphytrion 38« mit der Bergner. Das Stück in der Ueber¬
               <br></br>setzung nicht so gut wie im Französischen, aber doch mehr reizvoll. Die
               <br></br>Bergner unbeschreiblich gut. Sie ist doch das grösste lebende Theater¬
               <br></br>genie. Nachher im Krantz soupiert. A. nahm beim Fortgehen vom Theater
               <br></br>bei Uebergängen ein paar Mal meinen Arm, wodurch eine etwas bessere Stimmung geschaf¬
               <br></br>fen war. Die O. kommt übrigens <span class="underline">nicht</span> und A. behauptet, er sei sehr zu¬
               <br></br>frieden damit. Aber ob es nicht nur ein Aufschub ist, um sie später irgend¬
               <br></br>wo zu treffen--?
               <br></br>Morgen ist A. bei Trebitsch zu Mittag mit der Bergner zusammen. Ich
               <br></br>finde es ist sehr ungezogen von diesen Leuten <span class="underline">mich</span> nicht einzuladen, da
               <br></br>sie mir Revanche schuldig sind und das Ekel Siegfried <span class="underline">mir</span>, als A. und
               <br></br>ich ihn gemeinsam in der Stadt trafen, direkt sagte, »ich hoffe <span class="underline">Sie Beide</span><br></br>noch vor dem Sommer bei mir zu sehen.« A. meint, die Bergner habe sicher
               <br></br><span class="underline">gewünscht möglichst</span> allein zu sein. Von mir aus, -ich hab andere Sorgen!
               <br></br>16.6. A. in der Früh <span class="underline">besonders</span> kurz und unfreundlich beim Telefon. Ich
               <br></br>dann in der Stadt beim Friseur, weil wir Abend bei Alma und Werfel in ihrer
               <br></br>neuen Villa auf der Hohen Warte geladen sind.
               <br></br>Nachmittag. Nein, nein, so wird es <span class="underline">nicht</span> weiter gehen. Ich möchte nur durch¬
               <br></br>halten bis Harry fort ist. A. rief mich um ½5 an, erzählte, bei Trebitsch
               <br></br>seien 15 Personen gewesen ausser der Bergner, der französische Botschaf¬
               <br></br>ter, Schneiderhan, Bertha Z., Alma und Werfel etc. Als ich mir zu sagen er¬
               <br></br>laubte, dass es ein Affront und eine Frechheit von Trebitsch sei mich nicht
               <br></br>eingeladen zu haben, wurde er sofort wütend, erklärte, es bestehe gar keine</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>