<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–23. Oktober 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp989" />
      <meta name="date" content="1931-10-21 1931-10-22 1931-10-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp989]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–23. Oktober 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Nachher mit Herr und Frau Dr Kapper, die auch im Theater waren, bei <span class="supplied">[»]</span>Meisel
               <br></br>und Schaden« genachtmahlt. Recht gemütlich und A. nachdem er etwas gegessen
               <br></br>hatte wieder in besserer Verfassung und gesprächig nachdem er sich im The¬
               <br></br>ater wieder elend gefühlt und sehr geklagt hatte. Ich versteh Dr. D. nicht.
               <br></br>Mich meidet er. Was für ein schlechtes Gewissen muss er mir gegenüber haben.
               <br></br>A. Liess sich von Dr Kapper den Puls fühlen. Ich flüsterte ihm zu
               <br></br>(nämlich Dr. K) »nichts sagen« Später animirte Conversation. A sagte:
               <br></br>Das Leben ist doch schön und interessant – ich möchte um der schönen Stunden
               <br></br>willen gleich noch einmal Leben. Dr K. nahm einen ähnlichen Standpunkt ein.
               <br></br>Wir Frauen meinten, wir hätten mit einem Mal genug-
               <br></br>Heimfahrt still aber nicht unfreundlich. A. sagte, er habe mich heute Vor¬
               <br></br>mittag in der Stadt gesucht, sei über den Graben gegangen.
               <br></br>Heute rief A. mich schon um ½8 an. Er hat sich in der Nacht nicht wol gefühlt
               <br></br>Üblichkeiten. Ich riet ihm Vormittag zu Hause zu bleiben.
               <br></br><span class="underline">22ten</span> Oktober – Vorbei – –
               <br></br><span class="underline">22ten</span><br></br>Am 21ten Okt. gegen 12 rief Frieda mich hinüber – sie hat ihn als sie zum Dik¬
               <br></br>tat kam am Boden seines Zimmers gefunden. Er soll ganz kurze Zeit fortge¬
               <br></br>wesen sein (Minna glaubt nur an der Post oder beim Postkasten und ist sehr
               <br></br>heiter heimgekommen.<span class="supplied">[)]</span> – Aderlass tiefe Bewustlosigkeit. Ich hielt seinen Kopf
               <br></br>in meinen Händen bis zu seinem letzten Athemzug.
               <br></br>Jetzt bin ich heimgekehrt. Die Nacht nach seinem Tod durfte ich bei ihm
               <br></br>bleiben. Gestern zwischen 6 und 7 war es vorbei. Und das Leben soll weiter
               <br></br>gehen – –
               <br></br>23ten. Heute wurde er begraben. – Ich stand an seinem Sarg in seinem Zimmer
               <br></br>bis man ihn forttrug. Die Kinder fuhren mit mir hinaus –
               <br></br>Die O. und Heini seit gestern hier. O. und ich reichten einander an seiner
               <br></br>Leiche die Hand. Sie ist geschminkt thränenlos komödiantisch. Heini fiel mir
               <br></br>um den Hals.
               <br></br><span class="supplied">[A]</span>ls ich ge<span class="supplied">[s]</span>tern drüben fortgieng kam Frau Cl. Grau im Gesicht starrte sie mich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>