<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25.–30. September 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp983" />
      <meta name="date" content="1931-09-25 1931-09-27 1931-09-28 1931-09-29 1931-09-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp983]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25.–30. September 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>vor jedem Zusammensein und sehn mich doch danach.
               <br></br>27ten
               <br></br>Ge<span class="supplied">[s]</span>tern Abend sagte mir A. er sei so ermattet, dass er meist liege,
               <br></br>er habe versucht um ½ 5 fortzugehen aber er sei gleich umgekehrt, fühle
               <br></br>sich am wolsten in der horizontalen Lage. Ich hatte aber zufällig um ½ 8
               <br></br>angerufen und Minna mir gesagt, er sei nicht zu Hause und es sei unbe¬
               <br></br>stimmt ob und wann er komme. Um 9 war er angeblich noch nicht da. Ich bat
               <br></br>Minna nichts von meinem Anruf zu sagen.
               <br></br>Den Vorschlag heute Vormittag mit mir spazieren zu gehen lehnte er wieder
               <br></br>kurz ab, und kam dann plötzlich 10 Minuten vor 1 Uhr unangemeldet und gieng
               <br></br>mit mir bis an das Ende der Strasse und zurück, wie um ein Pensum zu erle¬
               <br></br>digen. Erzählte mir, er werde demnächst <span class="underline">allein</span> auf den Semmering gehen,
               <br></br>nur auf 2 Tage. Ich blieb unentwegt sehr freundlich. Aber wenn ich allein
               <br></br>bin– – – –
               <br></br>28ten Gestern Abend mit Beer-Hofmanns zum Nachtmal bei A. So ist es noch
               <br></br>noch am Erträglichsten. Heute fühl ich mich grenzenlos elend. Von 6 Uhr an
               <br></br>war das Telefon bei A. ausgeschaltet– Ich könnte diese Person abfangen sie
               <br></br>stellen, aber ich tu es wegen A's Gesundheit nicht.
               <br></br>Paul H. nach vielen Jahren in der Stadt getroffen. Er war ordentlich ergrif¬
               <br></br>fen. Sagte: <span class="supplied">[»]</span>Noch eben so jung und süss wie immer.« Ich weiss es ist nicht
               <br></br>wa<span class="supplied">[h]</span>r aber es tut wol.
               <br></br>29ten. Abend meine Kinder und Donats zum Nachtmal, denen ich eine Revanche
               <br></br>für meine »Lebens-Rettung« schuldig bin. (dass ich nicht lache) A. kam
               <br></br>auch, obwol ich ihm sagte, ich lade ihn nicht ein, es stehe ihm frei,
               <br></br>und es bestehe gar keine Verpflichtung. Er machte einen sehr befangenen
               <br></br>Eindruck sah aber viel besser aus, wenn auch noch schlecht genug.
               <br></br>Heute trotz Kälte um 2 Uhr ein Gewitter.
               <br></br>30ten – In der Nacht von Lolo H. geträumt. Ach wenn der noch lebte, der
               <br></br>könnte mir helfen, der könnten auch richtig mit A. reden. Schlechtes Gespräch
               <br></br>mit A. telefonisch, obwol nur im Ton. Es wurde nichts gesprochen, was</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>