<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 13.–17. September 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp981" />
      <meta name="date" content="1931-09-13 1931-09-14 1931-09-15 1931-09-16 1931-09-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp981]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 13.–17. September 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>14. September
               <br></br>Ein Abend bei A. drüben mit »Unruh« und seiner Gattin, die er
               <br></br>nach einer langen Beziehung geheiratet hat. Sie hat ein feines Gesicht
               <br></br>und ist nicht so prepotent wie die meisten Dichter-Frauen. A. seit weni¬
               <br></br>gen Tagen woler und etwas freundlicher zu mir. Ich habe aus grosser Müdig¬
               <br></br>keit lange nicht eingeschrieben.
               <br></br>14 Sept. Ich glaube die C<span class="supplied">[l]</span>. ist nach Wien zurückgekehrt A. sichtlich irritirt
               <br></br>klagt über Herzbeschwerden, sieht heute wieder schlechter aus.
               <br></br>15 Sept. Heute V. M. auf meine Anregung hin kurzer Spaziergang mit mir, dann
               <br></br>gieng er nach Hause, wo er sicher die Cl. erwartet. Am Abend geht er zu
               <br></br>D. sich untersuchen lassen.
               <br></br>16. Gestern Abend telefonierte A. dass D. ihm Digitalis gegen Herzbeschwer¬
               <br></br>den verordnet hat da seine Unbehagen doch auch mit dem Herz zu tun haben. (Etwas
               <br></br>spät giebt D. Mittel) Wenn A. ruhiger lebte, innerlich ruhigen wäre, – – – 
               <br></br>Ich sag nichts mehr. Es war ½8 als er anrief, auf meine sehr freundliche Fra¬
               <br></br>ge, ob ich noch ein bischen zu ihm kommen darf, ein kurzes »Nein« Ich nehm
               <br></br>es freundlich hin.
               <br></br>17. Sept. Gestern V. Mittag, bin ich zu Prf Fr. <span class="supplied">[u]</span>nd Hofrätin Z. gelaufen
               <br></br>damit sie wegen des Nobel-Preises intervenieren. (Natürlich hinter seinem
               <br></br>Rücken) Er leidet jetzt auch unter den pekuniären Aussichtslosigkeiten.
               <br></br>Er nimmt nichts ein oder nahezu nichts und giebt der O. noch immer
               <br></br>1000 Mark im Monat. Prf. F. weiss keinen Weg. Hofr. Z will an T. Mann Ein¬
               <br></br>stein Geraldy schreiben, wegen Intervention in Stockholm.
               <br></br>Am Abend bei »Phäa« v. Unruh mit A. Ein furchtbarer Dreck dieses Stück. Werfel
               <br></br>und Szolnays gesprochen. Letztere mich mit A. für Sonntag Mittag eingeladen.
               <br></br>A. besondersk kühl gegen mich und verlegen. Auf meine freundliche Frage
               <br></br>ob er nicht heute bei mir nachtma<span class="supplied">[h]</span>len will, da ich endlich ein Mädchen habe,
               <br></br>wieder ein kurzes »Nein«. Gestern beim »Hahn« genachtmahlt. A. heut
               <br></br>noch nicht gesprochen, will mich erst <span class="underline">Nach-Mittag</span> anrufen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>