<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–25. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp930" />
      <meta name="date" content="1931-06-23 1931-06-24 1931-06-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp930]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 23.–25. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>aufs Cobenzl hinaufgefahren, ein paar Schritte gegangen und in der Däm¬
               <br></br>merung eines wunderschönen Sommerabends gesessen. Er schlug mir
               <br></br>Cottagesanatorium oder Semmering Kurhaus vor, aber ich lehnte sanft
               <br></br>und freundlich ab. Ich entschliesse mich vorläufig zu nichts – - -
               <br></br>Heute Vormittag in der Stadt eine silberne Fischschüssel und Saucière
               <br></br>um 225 S. verkauft. Dann für Harry sehr schönen photographischen Ap¬
               <br></br>parat erstanden und noch verschiedene Kleinigkeiten, die er sich
               <br></br>wünscht. Der Juwelier hat mir nur den offiziellen Silberwert bezahlt.
               <br></br>Wenn ich ihm die Sachen dort gelassen hätte, versprach er mehr zu er¬
               <br></br>zielen, aber ich konnte nicht <span class="underline">warten</span>. Bin auch zu müde.–Nachmittag be¬
               <br></br>suchte mich Emmy Sachs, Abends soll ich mit A. auswärts nachtmahlen.
               <br></br>Mitleid, – damit ist mir nicht zu helfen!
               <br></br>24.6. Gestern Abend bei Strasser mässiges Essen und gedrückte Stim¬
               <br></br>mung, teilweise zu Fuss nachhause. Vor meinem Hause blieb er (¼ 11)
               <br></br>stehen, um der Musik im Park zu lauschen. Ich frug, ob er noch ein we¬
               <br></br>nig auf meiner Terrasse sitzen will. Aber er sagte: »Nein, ich geh
               <br></br>schlafen«.
               <br></br>Heute Vormittag Spital meinen Rücken röntgenisieren lassen, dabei
               <br></br>5 kirschengrosse Gallenstein auf einem Platz entdeckt. Herz durch¬
               <br></br>leuchtet. Organisch dabei angeblich nichts gefunden. Bei Else, der es
               <br></br>elend geht. Sie gab mir auf mein Drängen die Adresse ihrer Mutter.
               <br></br>Gespräche mit Cary, der um mich sehr besorgt scheint. Studentenkrawalle
               <br></br>gegen die Juden.
               <br></br>Nachmittag Emmy Erlangen unangesagt, Clara Hatvany angesagt. Dann
               <br></br>Dr. Selinger, der meine Nerven am Hund findet. Blutdruck 150,– rät zu
               <br></br>Gastein. A. ruft wiederholt an, wie es mir geht. Am Abend angeblich
               <br></br>Herrenabend bei ihm. Ich glaube es sogar
               <br></br>25.6. Elizabeth Bergner bei A. zu Tisch. Ich natürlich nicht gebeten,
               <br></br>haber mir ganz gleichgültig. Harry zu Tisch, wird bis zu seiner Abreise</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>