<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–10. Juli 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp934" />
      <meta name="date" content="1931-07-04 1931-07-05 1931-07-07 1931-07-09 1931-07-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp934]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–10. Juli 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Sonst nur Hofrat Pollak, ohne Frieda. Nachmittag war ein starkes Gewi¬
               <br></br>ter.
               <br></br>Sonntag. 5.7. Mittag bei A., lavierende Gespräche über die Sommerreise.
               <br></br>Nach Tisch schlief er im Garten ein. Ich ging bald fort. Abends wieder
               <br></br>drüben mit Donaths. Müdigkeit und Verlegenheit auf allen Seiten.
               <br></br>Montag Vormittag 6.7.Hedwig Abschied genommen, dann bei Krupnik ein
               <br></br>einfaches weisses Kreid gekauft. Auch das ist mir zu mühsam – Kleider
               <br></br>aussuchen, probieren, dazu bin ich zu müd. Mir wurde fast schlecht.
               <br></br>Eben Anruf Prof. Schinnerer, war sehr bewegt. Als wir in Territet aus¬
               <br></br>einandergingen – es sind noch nicht 2 Jahre – da war ich noch froh und
               <br></br>glücklich. Ich schäme mich, dass er mich und unsere Beziehung so wie¬
               <br></br>dersieht.
               <br></br>Jetzt erwarte ich Dr. Selinger und Karl, dann auch A., der plötzlich mit
               <br></br>den Beiden über mich sprechen will. Ich glaube, er misstraut mir
               <br></br>und möchte wissen, ob ich wirklich leidend bin.
               <br></br>Dienstag 7.7. Gestern Abend im Prater mit A. und Prof. Schinnerer, der
               <br></br>sehr gut aussieht und sehr nett zu mir ist. Bei Prochaska genachtmahlt.
               <br></br>Dann Wurstlprater, Bauchredner etc. A. recht gut aufgelegt, aber gegen
               <br></br>mich kühl wie immer; eine Erleichterung, dass Schinnerer dabei ist.
               <br></br>Bei der Unterredung A.'s mit Cary und den Aerzten war ich nicht anwesend,
               <br></br>ich ging in den Garten hinunter. Morgen soll ich mich röntgenisieren
               <br></br>lassen.
               <br></br>Donnerstag 9.7. Gestern und heute Vormittag Spital, Untersuchungen mit
               <br></br>Barium. Ausgebreiteter Darmkatarrh, Gallenstein. Seit 2 Tagen heftige
               <br></br>Schmerzen im rechten Fuss, angenehm für den Semmering. Nerven täglich
               <br></br>schlechter. Gestern Abend mit A. allein Kino »Tropennächte«, dann bei
               <br></br>Gruss genachtmahlt. Qualvoll.–Geburtstag meiner Mutter.-
               <br></br>Freitag 10.7. Mühsam in der Stadt ein paar Besorgungen. Dann mit Anna
               <br></br>bei Klomser schlecht gegessen. Sie ist der beste Mensch. Ich glaub, sie</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>