<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 31. Mai – 1. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp916" />
      <meta name="date" content="1931-05-31 1931-06-01" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp916]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 31. Mai – 1. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>31.5. A. kam um 11 Uhr mich zum Spazierenfahren abholen. Er sich gespen¬
               <br></br>sterhaft aus. Nach zwei Minuten sagte er mir, die O. habe aus Franzensbad
               <br></br>angerufen, sie will herkommen, sie will die »Komparserie«, die Heini inze¬
               <br></br>niert, sehen, was er, A. sehr begreiflich findet – (das süsse Mütterchen!)
               <br></br>und er könne ihr das Herkommen nicht untersagen. Ich antwortete, man kann
               <br></br>schon, denn man trifft es ja bei mir auch. Aber als er sofort auffahren
               <br></br>wollte, sagte ich, es sei gar kein Grund sich zu alterieren, ich werde, wenn
               <br></br>irgend möglich, für diese paar Tage fortgehen, um ihm alle Konflikte zu er¬
               <br></br>sparen. Kaum war das erledigt erzählte er, er habe auch die Clauser ge¬
               <br></br>sprochen und er werde <span class="underline">demnächst</span> mit ihr, ihrem Gatten (?), ihrer Schwester
               <br></br>und dem Heini irgendwo hinausfahren und nachtmahlen!! Haha, man soll ja la¬
               <br></br>chen und sich aus nichts etwas machen.
               <br></br>Unsere Spazierfahrt mit Conversation über die politische Lage und Verdau¬
               <br></br>ungsstörungen. Gewitterschwüle und Wolken am Himmel (nicht bildlich ge¬
               <br></br>meint). Ueber Neuwaldegg, Hütteldorf, Kalksburg, Mauer – 40 Schillinge, da¬
               <br></br>von könnte eine Familie drei Tage leben. Manchmal möchte man schreien:
               <br></br>Wach auf, nicht uns nicht so zugrund, – aber man schreit nicht einmal mehr.
               <br></br>Um das vergeudete Geld ist vielleicht schad, aber um Herz und Seele, die
               <br></br>zu Tode gemartet werden, noch mehr. Darum weine ich.
               <br></br>1. Juni. Gestern Abend Kino (D-Zug 13). Nicht ungeschickt, aber langweilig.
               <br></br>Nachher Prochaska. Dann Wurstelprater. Ich frage mich wieder, wozu? Nicht
               <br></br>ein freundliches Wort, nicht ein <span class="underline">Atom</span> von Herzlichkeit. So schleicht man
               <br></br>nebeneinander hin. Wir sprechen vom Fall Auspitz und von Verdauung, Diät,
               <br></br>Rohkost und dann fährt man heim und er sagt Gute Nacht und ich antworte:
               <br></br>»Schlaf gut«.
               <br></br>Heute Nachmittag wieder bei Dr. D. gewesen. Ich sagte ihm von der Ankunft der
               <br></br>O. und dass ich für ein paar Tage fort will während sie hier ist, aus
               <br></br>Rücksicht für A. und obwohl es ein Opfer für mich ist. Aber er solle doch
               <br></br>mit Heini einmal sprechen und ihm sagen, dass man doch auch auf mich ein</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>