<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 29.–30. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp915" />
      <meta name="date" content="1931-05-29 1931-05-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp915]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 29.–30. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>stumm neben jemand im Kino sitzen oder nachtmahlen zu dürfen, das sei doch
               <br></br>zu wenig, um es lächelnd zu ertragen. Ich liess mich leider hinreissen, ihm
               <br></br>die Szene wegen der Masseurin zu erzählen, d.h. er erpresste die Nennung des
               <br></br>Namens, indem er mir drohte, er werde <span class="underline">A. fragen</span>, warum und um wen ich ihm miss¬
               <br></br>traue.
               <br></br>Wenn er sich lieber anstatt sich so gegen mich zu benehmen um A. gesundheit¬
               <br></br>lich mehr bemühte. Er hat ihm eine Mischung von Digitalis und Diuretin ge¬
               <br></br>gegeben, ohne eine Diät zu verordnen. A. hat gestern Mittag Marillenknödel,
               <br></br>zur Jause Annanaserdbeeren und zum Nachtmahl Gansl, Gurke und Bier genommen.
               <br></br>Er leidet heute am Durchfall und sehr üblen Befinden. A. rief bei Dr. D.an,
               <br></br>während ich bei ihm war (bei Dr. D.). D. verordnete Sistierung des Medikaments,
               <br></br>bis der Darm sich beruhigt hat.
               <br></br>29.5. Ich flehte D.heute telefonisch an sich mehr um A. zu kümmern.–Am
               <br></br>Abend mit Beer-Hofmann und Direktor Geyer drüben zum Nachtmahl. A. sah elend
               <br></br>aus. Am Heimweg bat ich Beer-Hofmann beim Direktor Geyer zu erreichen.
               <br></br>dass Heini den Theodor in der »Liebelei« spielt, die zur Feier des 70. Ge¬
               <br></br>burtstags A.'s bei Reinhardt aufgeführt werden soll. Ich weiss es würde A.
               <br></br>freuen.-
               <br></br>Cary und Magdi aus der Schweiz zurück, waren heute Nachmittag bei mir; sehr
               <br></br>herzig.
               <br></br>30.5. Kurzes telefonisches Gespräch mit A., aus dem Uebelbefinden und Un¬
               <br></br>aufrichtigkeit spricht. Er bleibt Abend mit Heini allein zuhaus. Das sagt
               <br></br>er mir schon dreimal und immer ist Heini dann im Theater und nicht zuhau¬
               <br></br>se gewesen. Auch ein guter Sohn! Ich glaube die Ruth hatte Recht, dass sie
               <br></br>dieser Familie entflohen ist.
               <br></br>Mittag meine Kinder, Cary, Magdi, Harry. Beide, Cary und Magdi sehen sehr gut
               <br></br>aus, aber nicht so gut, als ich erhofft habe. Harry eigentlich an besten.
               <br></br>Ich war schon drei Tage nicht in der Stadt, liege in der Sonne, um abzubren¬
               <br></br>nen, und nur, wenn mein Herz zu stark reagiert, gehe ich ins Haus.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>