<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, nach dem 26.8.1931</title>
      <meta name="id" content="ckp975" />
      <meta name="date" content="1931-08-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp975]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, nach dem 26.8.1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">Von einem im Beit geschriebenem Zettel copiert.</span><br></br>Man hat mich ins Leben zurückgezerrt. Wozu? Damit ich noch elender werde.
               <br></br>Carry hat mir den Magen ausgepumpt, der arme Kerl. Nächstens muss ich es
               <br></br>schlauer machen. Als Dr. D. mich um acht Uhr Abends anrief (um nach mei¬
               <br></br>nem Gespräch mit A. zu fragen) sprach ich schon lallend. Ich hatte Angst mich
               <br></br>nicht zu melden damit nicht jemand besorgt herauseilt, aber D. hat doch et¬
               <br></br>was gemerkt und seine Frau allarmiert (telefonisch) die gleich herüber¬
               <br></br>lief ( sie wohnt ja in der Türkensch. Str.) und Carry, der gerade bei ihm
               <br></br>war (offenbar um über mich und A. zu beraten.) Ich öffnete Anny, die paar
               <br></br>Minuten später anläutete wenn auch taumelnd sonst hätte sie vielleich die
               <br></br>Polizei gerufen. Soweit vermochte ich noch zu denken. Sie
               <br></br>kam zu früh – ich hatte erst 2 Neodorm 9 Alomal und 3 Quadronox genommen.
               <br></br>das übrige entwand sie meinen Händen. Meine Gelenke sind schwarz davon.
               <br></br>Und dann kam Carry.
               <br></br>Ich lebe nur um noch elender zu werden. Ich bin zu gebrochen um noch etwas zu
               <br></br>unternehmen. Ich fange auch an, die Aufrichtigkeit des Dr. D. zubezweifeln.
               <br></br>Etwas stimmt auch <span class="underline">da</span> nicht. Ich bin schon kaum mehr fähig zu denken.
               <br></br>Gestern noch sass A. auf meinem Bett, schwur bei allem was ihm heilig ist
               <br></br>er sei in die Cl. nie verlieb<span class="supplied">[t]</span> gewesen und liebe sie nicht, nichteinmal die ge¬
               <br></br>wöhnliche Polarität zwischen Mann und Frau existiere zwischen ihnen nicht
               <br></br>die Spur einer erotischen Atmosphäre – und heute kommt Dr. D. wieder zu mir und
               <br></br>behauptet A. wolle nur Freundschaft volle Freiheit und keinerlei Verpflichtung
               <br></br>eine Rechenschaft abzulegen. D. behauptet auch A. habe gesagt, wenn ich in
               <br></br>sein Privat-Leben einzugreifen versuchen sollte, bringt <span class="underline">er</span> sich um. Ja
               <br></br>wenn ihm das so wichtig ist, warum giebt er <span class="underline">mich</span> denn dann nicht auf –
               <br></br>Das Alles ist doch garnichtmehr zu verstehen. Warum hält man mich? Was will
               <br></br>man von mir? – Dr. D. sagt ich stehe A. am nächsten, er wolle nicht auf
               <br></br>mich verzichten und ich müsse in diesen Tagen gesehen haben was ich A. bedeu¬
               <br></br>te. A. sei krank und diese Conflikte richten ihn zu Grunde. Mein Gott wer
               <br></br>schafft sie denn? Das <span class="underline">wissen</span> endlich <span class="underline">wissen</span>.
               <br></br>Was bleibt mir übrig als kuschen. D. hat mir abgepresst, dass ich A. vorschla¬
               <br></br>gen soll, dass auch ich keine Rechenschaft mehr ablegen werden und tun kann,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>