<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–4. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp904" />
      <meta name="date" content="1931-05-02 1931-05-03 1931-05-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp904]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–4. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>will Nachmittag zu Wellesz und bin um 7 Uhr bei Dr. D. angesagt.
               <br></br>Eben von Dr. D., der mich sehr bedauert. Ich sol<span class="supplied">[l]</span> A. einfach als einen
               <br></br>verschrullten alten Mann betrachten. Das ist leicht gesagt. Dann rät
               <br></br>er mir wieder für einige Zeit fortzugehen. Ich sagte: <span class="underline">Nein!</span> Die
               <br></br>Verschlechter<span class="supplied">[u]</span>ng und Trostlosigkeit ist nur durch die vorjährige
               <br></br>sechswöchentliche Trennung gekommen. Wenn ich gehe, – <span class="underline">dann eben</span> auf
               <br></br><span class="underline">immer</span>. Er (Dr. D.) behauptet, dass diese viertägige Trennung schon eine
               <br></br>Klugheit von mir gewesen sei und sicher von guter Wirkung
               <br></br>Morgen soll A. anrufen, vederemo!
               <br></br>Nachmittag bei Wellesz, mich physisch wenig wohl gefühlt.
               <br></br>3.5. Heute Früh Anruf A. Recht freundlich, will mich um 11 zum Spazie¬
               <br></br>renfahren holen. Dr. D. hat ihn gestern noch angerufen (ich hatte es
               <br></br>ihm verboten) und sehr nett von mir gesprochen, er will mir darüber
               <br></br>mündlich erzählen.
               <br></br>3.5. Abend. Der heutige Tag schlimmer denn je. Nach herzlicher (schon
               <br></br>zu viel gesagt), freundlicher Begrüssung Spazierfahrt mit Konversation.
               <br></br>Abend Theater »Hauptmann von Köpenick« (interessantes Stück, Thaller
               <br></br>ergreifend), dann Hotel Krantz Majolika-Saal. A. eisig, stumm, unausge¬
               <br></br>setzt gereizt, trotz meiner Bemühungen ein Gespräch aufrecht zu erhal¬
               <br></br>ten, bis ich ihm sage, ich werde morgen wieder nicht vorhanden sein.
               <br></br>Dann lenkt er mühsam ein. Wir fahren stumm und steif wie immer nach
               <br></br>Haus. Vor dem Haustor sagt er: »Ich ruf erst morgen Nachmittag an.«
               <br></br>Ich sage: »Gut, schlaf wohl.«
               <br></br>Und jetzt sitze ich da und weine, und weiss mir nicht zu helfen. Nur
               <br></br>fort – fort.
               <br></br>4.5. A. rief schon um 8 Uhr Früh an. Ich soll sein gestriges Benehmen
               <br></br>verzeihen, er sei so reizbar. Ich antwortete sehr freundlich: »Wenn
               <br></br>du das einsiehst, brauchen wir nicht mehr darüber reden.« Er meinte,
               <br></br>es käme von physischen Unbehagen. Ich glaube <span class="underline">das</span> nicht, wenn ich auch
               <br></br>erwiderte. Wenn man Rindsgyulasch, darauf Gansleber und Butterbrot</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>