<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–22. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp911" />
      <meta name="date" content="1931-05-19 1931-05-20 1931-05-21 1931-05-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp911]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–22. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>später auch von meinen Stücken zu sprechen, aber da A. mit keinem Wort nach¬
               <br></br>half liess ich das Thema gleich fallen. Heimfahrt mit Gesprächen über Be¬
               <br></br>setzung seiner Stücke. Ich komme immer zerbrochener nach Hause.
               <br></br>Habe für Mittwoch Abend Ehepaar Beer-Hofmann und A. eingeladen. Heute wollen
               <br></br>wir zu dem Stück der Windsloe ins Volkutheater gehen.
               <br></br>Eben telefoniert mir A., dass Heini schon morgen Mittwoch ankommt, muss da¬
               <br></br>her Beer-Hofmann absagen. Schade, denn ich hatte schon alles besorgt.
               <br></br>20.5. Gestriges Stück von der Windsloe »Gestern und heute« recht interes¬
               <br></br>sant und empfunden, wenn auch technisch etwas unbeholfen. Besser als Technik
               <br></br>und Dreck. Sybille Binder famos. Was wäre sie für eine Corday – <span class="underline">meine</span><br></br>Charlotte Corday.
               <br></br>Nachher mit Beer-Hofmanns bei Schöner genachtmahlt, ich trank zwei Glas
               <br></br>Wein, um reden zu können, fühlte mich in der Nacht nachher sehr elend. Das
               <br></br>Bett schaukelte und ich hatte einen furchtbaren Druck im Herzen. A.sah ges¬
               <br></br>tern elend aus. Auch Beer-Hofmanns fanden es. Ich telefonierte wieder mal
               <br></br>an Dr. D.; er soll sich doch <span class="underline">kümmern</span>.-Heute kommt Heini. A. hat mir gestern
               <br></br>vorgeschlagen für 14 Tage ins Cottagesanatorium zu gehen, um mich zu erholen.
               <br></br>Ich habe dankend abgelehnt.
               <br></br>21.5. Heini hat mich noch gestern Abend angerufen, um mir für Erdbeeren zu
               <br></br>danken, die ich ihm zur Begrüssung hinüberschickte. Er war etwas forciert
               <br></br>liebenswürdig.
               <br></br>Nachmittag mit Emmy Tolnay bei Emmy Sachs im Sanatorium, die vor wenigen
               <br></br>Wochen ihren Mann verloren hat und jetzt an Star operiert wurde. Sie war
               <br></br>im Lichtrosa drapiert, -ein wenig lächerlich für eine 62jährige Witwe in
               <br></br>Trauer, -eher wie eine Wöchnerin.
               <br></br>Am Abend mit A. Erst im Kino »Seitensprünge«, saudumm. Dann bei Meisl genacht¬
               <br></br>mahlt und nachher Pathephon. Ein Abend zum sterben öd und traurig. Was er
               <br></br>mir von Heinis Scheidung erzählt ist <span class="underline">unwahr</span>, wie sein ganzes Gehaben.
               <br></br>22.5. Traf A. zufällig in der Stadt und er nahm mich im Auto mit in den Cot¬
               <br></br>tage. Er bleibt am Abend zuhaus. Ich ging am Nachmittag allein eine Stunde</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>