<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10.–14. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp908" />
      <meta name="date" content="1931-05-10 1931-05-11 1931-05-12 1931-05-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp908]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 10.–14. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Sonntag, 10.5. Ganzen Tag allein mit Schmerzen und Unbehagen. Ich fühle,
               <br></br>dass ich krank bin. Am Abend mit A. bei David Golder (guter Film,
               <br></br>besser als der Roman). Dann mit Dr. D. und Anny bei A. genachtmahlt.
               <br></br>Auch am Heimweg mit Dr. D. kein Wort über A. gesprochen. A. erwähnte
               <br></br>wieder, dass er für ein paar Tage, 2-3, auf den Semmering will, voraus¬
               <br></br>sichtlich Dienstag.
               <br></br>11.5. mein Befinden immer schlechter. Ab ½5 Uhr Früh zwei Stunden Darm¬
               <br></br>zustände, dann Bewerung, resp. Stillstand. Dasselbe nach
               <br></br>Tisch. Ich schleppe mich Vormittag zum Friseur da Abend Gesellschaft
               <br></br>bei A. ist. Nachmittag lang hinausgeschobener Besuch bei Baronin Gutt¬
               <br></br>mann (eher fad). Dann holen mich Hermine P. und Tochter,bringen mich
               <br></br>per Auto nachhause. Ich klapperte vor Kälte. Abend bei A. Recht unge¬
               <br></br>mütlich, wie immer wenn Jakob W. und Gattin da sind. Ausser ihnen
               <br></br>Egon und Emmy <span class="unclear">R</span>, Gerty Hofmannsthal.
               <br></br>Die Minna stellte komischerweise den schwarzen Kaffee vor die Martha
               <br></br>W. und die entschuldigte sich sehr taktlos bei <span class="underline">mir</span>, sie sei daran un¬
               <br></br>schuldig, anstatt einfach dieses Amt, das ihr nicht zukam, abzulehnen.
               <br></br>Nach Tisch kam sie nochmals zu mir, um ihre Unschuld an diesem »faut
               <br></br>pas« zu beteuern und unterstrich dadurch noch mehr, dass man sich
               <br></br>schlecht gegen mich benimmt. Aber ich sagte, es sei ganz belanglos.
               <br></br>12.5. Heute Früh sagte mir A. am Telefon, dass er erst am Mittwoch auf
               <br></br>den Semmering fährt und über seinen Geburtstag fort bleibt. Ich ahnte,
               <br></br>dass er aus diesem Grund die Reise hinausschiebt. Mich wundert nichts
               <br></br>mehr. Er nahm mich Vormittag in die Stadt bis zur Creditanstalt mit,
               <br></br>wo eine Art Run war, weil die Zeitungen heute unerwartet die staatliche
               <br></br>Stützungsaktion dieses Institutes melden. Nichts steht mehr fest.
               <br></br>Mittag bei Anna, dann Ordination beim alten Bloch, da ich mich zu elend
               <br></br>fühle. Strenge Diät. Abend Otto und Emma bei mir, liebe Menschen, beson¬
               <br></br>ders Otto. Welch ein Unterschied an Duldsamkeit und Güte.
               <br></br>14.5. Gestern Vormittag wegen elendem Befinden zuhause in der Sonne</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>