<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8.–9.8.1931</title>
      <meta name="id" content="ckp947" />
      <meta name="date" content="1931-08-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp947]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8.–9.8.1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Esplanade. Heute gegen Abend kommt Heini, Montag wahrscheinlich
               <br></br>Arnoldo; Mittwoch wahrscheinlich Schinnerer.–Trotzdem hoff ich die
               <br></br>Zeit zum arbeiten zu haben.
               <br></br>9.8. Sonntag Früh.
               <br></br>Kaum hatte ich das geschrieben, so wurde mir gemeldet, dass Heini schon
               <br></br>angekommen sei. Er war von Attnang aus mit dem Autobus gekommen. Er
               <br></br>sieht famos aus und hat an 100 Photographien mit den unheimlichsten
               <br></br>Gletschern mitgebracht, die er überquert hat (und allerlei mildere
               <br></br>Aufnahmen.) Wir gingen abends am See spazieren und landeten an einem
               <br></br>Wirtshaus »Zum Weiher«, wo wir in ein Volksfest hineingerieten, mit
               <br></br>der Rede eines cylinderschwenkenden Bürgermeister, Feuerwerk, Trubel
               <br></br>und einer Schönheitskonkurrenz, die wir nicht
               <br></br>mehr abwarteten.
               <br></br>Das Hotel abgesehen von den üblichen Unannehmlichkeiten der alten
               <br></br>Salzkammerguthotels ist sympathisch, und die Lage wirklich berückend.
               <br></br>Von einem Wechsel des Aufenthaltes ist jetzt nicht die Rede: Heini muss
               <br></br>am 17. in Berlin sein; die Anwesenheit von O., Arnoldo dürfte sich
               <br></br>nicht um vieles länger erstrecken. So hoffe ich sehr um den 20. he¬
               <br></br>rum mit Dir zusammen zu sein; – Über den Ort werden wir uns unschwer
               <br></br>einigen können.-
               <br></br>Ich sende Dir diesen Brief nach Wunsch rekommandiert-express, obzwar
               <br></br>ich nicht glaube, dass die Neugier in Deiner Umgebung bis zum Spo¬
               <br></br>lieren von Briefen getrieben werden dürfte – Bitte um Nachrichten
               <br></br>und sei tausendmal gegrässt. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>