<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. April – 2. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp903" />
      <meta name="date" content="1931-04-30 1931-05-01 1931-05-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp903]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. April – 2. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>30.4. Heute Früh Anruf A. Ich ersuche ihn mich erst Sonntag wieder
               <br></br>anzurufen, um der »Sanierung seiner Nerven« und Seelenhygiene von der er immer spricht
               nicht im Weg
               <br></br>Weg zu stehen und ohne damit seinen Abstecher auf den Semmering
               <br></br>damit beeinflussen zu wollen. Er soll mich indessen als abgereist be¬
               <br></br>trachten. Er: (darauf) »Vielleicht ist das wirklich gut.«
               <br></br>Bei den Kindern Abschied nehmen. Ich bin <span class="underline">allein</span>. Am Abend in meinem
               <br></br>kleinen Garten herumgerannt. Ein goldener Vollmond glänzte am blauen
               <br></br>Abendhimmel.
               <br></br>1.5. ich höre nichts von ihm. Die leise Hoffnung, dass er doch anrufen
               <br></br>wird ist verflogen. Wie konnte ich auch denken, dass er sich melden
               <br></br>wird. Er hat meinen Vorschlag sofort ohne Einwand angenommen. Er
               <br></br>braucht angeblich »Ruhe«, »Einsamkeit«, und dann erzählt er Andern, wie
               <br></br>er unter seiner Einsamkeit leidet (siehe Frieda), wenn er es auch dann
               <br></br>wieder ableugnet. Ein kühler, windiger Frühlingstag. Die Sonne wird
               <br></br>immer wieder von Wolkenfetzen verdrängt. Zweimal für eine Viertel¬
               <br></br>stunde fortgewesen, meine Hausfrau seit zwei Tagen fort, ich bin allein
               <br></br>im Haus. A. weiss das <span class="underline">alles</span>, weiss in welchem Zustand <span class="underline">meine</span> Nerven
               <br></br>sind, aber er hat meinen Vorschlag angenommen, ja er sagte sogar, dass er
               <br></br>voraussichtlich nächste Woche auf den Semmering fährt.-Wenn er noch
               <br></br>hinzugefügt hätte: aber später will ich mit Dir zusammen eine Reise
               <br></br>machen, – aber Gott behüte sich festzulegen – sich zu etwas verpflichten.
               <br></br>Und dabei behauptete er vor 5 Tagen bei unserer Auseinandersetzung,
               <br></br><span class="underline">dass er nur mich liebt und niemand ihm so nahesteht.</span><br></br>Er liebt mich vielleicht wie die alte Lampe in seinem Zimmer, von der
               <br></br>er sich auch nicht trennen konnte, aber ein Menschenherz kann man nicht
               <br></br>einfach so hängen lassen.
               <br></br>2.5. Ich war gestern gegen Abend allein im Kino, um die Zeit totzu¬
               <br></br>schlagen. Der Film »Einbrecher«, so elend, dass er mich nicht von meinen
               <br></br>Gedanken ablenkte. Am Heimweg ½10 vor seinem Haus vorbei. Alles fin¬
               <br></br>ster, nur in der Küche Licht. Wo mag er sein? – Heute Vorm. Stadt,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>