<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26.–29. April 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp902" />
      <meta name="date" content="1931-04-26 1931-04-27 1931-04-28 1931-04-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp902]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 26.–29. April 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>anderes übrig?
               <br></br>27.4. A. mich in der Früh eher brummig angerufen. Dr. D. sagte mir
               <br></br>gestern am Heimweg (Anny war dabei), A. sei sehr nervös und neurasthe¬
               <br></br>nisch, fühle sich sonst aber sehr wohl. Er habe ihm geraten für ein
               <br></br>paar Tage fortzugehen, auf den Semmering etwa, ich ahne nicht
               <br></br>ob mit oder ohne mich.
               <br></br>Heute Mittag die Kinder und Trude Bien zu Tisch, die sich während
               <br></br>Carrys Krankheit fabelhaft bernommen hat. Abend allein.
               <br></br>28.4. Heute Abend mit A. bei Ronacher. Fades Programm und ich fühlte
               <br></br>mich physisch und seelisch nicht wohl. Dann Hotel Krantz (Majolika-
               <br></br>Saal). Ich machte krampfhaft Konversation. A. sichtlich verlegen.
               <br></br>Endlich frage ich, da er immer von seiner »Erschöpfung« spricht, was
               <br></br>Ferry ihm eigentlich verordnet hat. A.: »Er hat an Gastein gedacht,
               <br></br>aber ich denke nicht daran, werde nur vielleicht für ein paar Tage al¬
               <br></br>lein fortgehen.« – ich sage nichts als »so« und spreche weiter weder
               <br></br>verstimmt noch in einem andern Ton als bisher. Aber sein schlechtes
               <br></br>Gewissen lässt ihm keine Ruh. Im Wagen geht es los; es sei kein
               <br></br>Grund verstimmt zu sein, weil er vielleicht für ein paar Tage auf den
               <br></br>Semmering gehe etc. Er quält mich so lange, bis ich losbreche. Jeder
               <br></br>Mensch frage mich, ob er nicht mit mir eine kleine Reise machen würde,
               <br></br>wo ich so elend aussehe und Frieda hat mir vor Wochen gesagt, dass
               <br></br>er diese Absicht hat. Er leugnet. Ich empfinde das Elend unserer Be¬
               <br></br>ziehung nicht um ein Atom stärker seit er mir diese Mitteilung gemacht
               <br></br>hat als <span class="underline">vorher</span>. Er: »Es ist doch keine schlimme Absicht dabei.« Ich:
               <br></br>»Es genügt wohl nicht, dass du nach diesem Jahr, das hinter mir liegt,
               <br></br>nichts <span class="underline">gegen</span> mich Gerichtetes tust, du hättest eben etwas <span class="underline">für</span> mich
               <br></br>tun müssen. Du bist entweder nicht normal oder bösartig.«
               <br></br>29.4. Quälende telefonische Gespräche ohne Resultat. Mittag die Kin¬
               <br></br>der noch zu Tisch, die morgen abreisen. Nachm. bei Hedwig, Abend allein.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>