<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–24. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp912" />
      <meta name="date" content="1931-05-22 1931-05-23 1931-05-24" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp912]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–24. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>spazieren. Zwischen 6 und 7 werde ich angerufen und wie ich mich
               <br></br>melde wird das Hörrohr lautlos fortgelegt.–Nicht das erste Mal.
               <br></br>23.5. Vormittag Stadt. Nachmittag Tante Clara und Tante Sidonie bei mir zum
               <br></br>Thee. Sie streiten unaufhörlich. Nachher bei Wellesz, wo Irene Hellmann, Maria
               <br></br>Mayer, Yella Oppenheimer waren. Zu Fuss nachhause. A. <span class="underline">angeblich</span> wieder allein
               <br></br>zuhause. Ich glaube es nicht. Ich bin unglücklich. Ich weine um das, was er
               <br></br>zugrunde gerichtet hat.
               <br></br>Harry heute Mittag bei mir. Er will im Juli nach Argentinien. Ich bin so müde
               <br></br>und Stumpf, dass ich mich gegen nichts mehr zu wehren vermag.
               <br></br>24.5. Ludwig Schüller hat sich erschossen, jedenfalls unauffindbar. Stefan
               <br></br>Ausspitz Selbatmordversuch. Grund offenbar der Zusammenbruch der Bank
               <br></br>Ausspitz-Lieben. Kein Mensch ahnte etwas. Wer weiss, wie viele Existenzen
               <br></br>da mit in einen Abgrund sausen.
               <br></br>mit A. Vormittag kurze Spazierfahrt bei strahlendem Wetter. Wir weniger
               <br></br>strahlend. Dann zu Tisch bei ihm und Heini. Konversationen über Theater.
               <br></br>Vor Tisch kleidete A. sich um, wobei er die Türe in sein Schlafzimmer ängst¬
               <br></br>lich verschloss, als ob ich ihm je ungerufen folgen würde.
               <br></br>Für Abend (wir sollten zusammen sein) sagte er mir ab, obwohl er meine Fa¬
               <br></br>milie eingeladen hat und trotzdem er weiss, dass ich ganz allein bin und
               <br></br>meinem Mädchen den Pfingstsonntag freigegeben habe. Ferry D. ist heute Abend
               <br></br>auch dort. Trotz meines Ersuchens hat er A. scheinbar nicht aufgesucht.
               <br></br>Ich bin von Lüge Verrat und Falschheit umgeben.
               <br></br>24.5. Abend. Ich wollte schon allein in die Stadt fahren und mich irgend¬
               <br></br>wo in ein Restaurant setzen, als mich Egon anrief, ob ich nicht mit ihm und
               <br></br>einem Ehepaar Engel in einem kleinen Gasthof im Kaagraben nachtmahlen wolle.
               <br></br>Ich war sehr froh und lief gleich hinüber. Aber der Abend war irgendwi<span class="supplied">[e]</span> be¬
               <br></br>drückt, vielleicht lag die Bedrückung auch in mir. Es war viel von Ludwig
               <br></br>Schüller die Rede, der noch gar nicht aufgefunden ist. Es würde mir eigent¬
               <br></br>lich mehr zu seinem Bild passen, wenn er durchgegangen wäre, um sich irgend¬
               <br></br>wo eine neue Existenz zu gründen.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>