<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. Juli 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp939" />
      <meta name="date" content="1931-07-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp939]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28. Juli 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>endlich wissen, dass mein <span class="underline">Wesen</span> so ist – ich kann nicht mehr Wärme geben als
               <br></br>ich habe.
               <br></br><span class="underline">Ich</span>: Ja – aber du teilst noch das wenige mein Kind.
               <br></br><span class="underline">Er</span>: Ach die dummen Eifersüchteleien. Einst war es die Vilma L. dann war es die O. und
               jetzt
               <br></br>ist es die Cl.
               <br></br><span class="underline">Ich</span>: Ich habe die Cl. nicht genannt – aber es <span class="underline">Ist</span> die <span class="underline">Cl</span>.
               <br></br><span class="underline">Er</span>: Mein Gott, ich leugne nicht dass ich mit ihr recht befreundet bin, aber
               <br></br>das ist auch Alles.
               <br></br><span class="underline">Ich </span>(sehr Freundlich) Immerhin eine etwas merkwürdige Freundschaft, da sie
               <br></br>dir nahezu täglich schreibt.
               <br></br><span class="underline">Er</span>: (feierlich) Ich schwöre dir bei allem was mir heilig ist, ich habe 1 Br.
               <br></br>und eine Karte von ihr hierher bekommen
               <br></br><span class="underline">Ich</span>: (nehme seine Hand) Schau Kind, es ist unserer unwürdig falsch zu
               <br></br>schwören- ich <span class="underline">weiss</span> dass es in 7 Tg 6 Briefe waren-
               <br></br><span class="underline">Er</span>: Du hast gesehen dass ich Briefe aus der Tschechslowakei bekam, aber es
               <br></br>waren Bankbriefe.
               <br></br><span class="underline">Ich </span>: Nein es war der Stempel Z. darauf
               <br></br><span class="underline">Er</span>: (ausser sich) Diese Spioniererei- (drohend) Wage es nich gegen diese
               <br></br>Frau etwas zu unternehmen.
               <br></br><span class="underline">Ich</span>: Nein ich werde sie nicht erschiessen ich werde ihrem Mann keinen
               <br></br>anonymen Brief schreiben- ich gehe und wie ich mich mit ihr auseinandersetze
               <br></br>ist meine Sache. Du bist frei und ich bin es auch.
               <br></br>Ich habe gepackt Carry angerufen. Dazwischen Gespräche mit A. Er ist be¬
               <br></br>sorgt um meine Pekuniäre Notlage. Ich lehne Alles ab. Zum Schluss ver¬
               <br></br>sichert er mich dass sein Interesse an mir nie abgenommen hat- Ich sage
               <br></br>ihm lebwol – er »auf Wiedersehen«
               <br></br><span class="underline">Er</span>: Glaub mir du hast keinen Grund mir böse zu sein.
               <br></br><span class="underline">Ich</span>: Ich bin nicht böse ich hasse Dich nicht, Ich gebe Dir nur den Weg
               <br></br>frei.
               <br></br><span class="underline">Er</span>: Heute vor 3 Jahren ist July von mir gegangen.
               <br></br><span class="underline">Ich </span>: Ich habe schon heute früh daran gedacht-
               <br></br>Er bittet mich ihn Mittwoch Früh anzurufen, ich werde es nicht tun.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>