<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. 8. 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp946" />
      <meta name="date" content="1931-08-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp946]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 5. 8. 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">Bad Gastein</span> 5ten Aug 1931 nach Gmunden H. Austria
               <br></br>Lieber, Ich schickte auf Deinen Brief eine Karte nach Wien und warte mit
               <br></br>der Absendung dieser Zeilen bis das in Aussicht gestellte Telegr. mit
               <br></br>Adresse eintrifft. Mein Befinden ziemlich unverändert. Nach meinem
               <br></br>2ten Bad heute früh sehr arge Herzklopfen. Stophantus.
               <br></br>Traf Irene Au. (2stündige Bekenntnisse über Ehe, Leid, und Liebe,
               <br></br>aber ich verriet nichts von meinem Leben, hörte nur zu) Wenn auch andere
               <br></br>Frauen glücklicher sind – ich tausche nicht.
               <br></br>Ansonsten habe ich mich Annäherungs- Versuchen von Bekannten und Unbekann¬
               <br></br>ten gegenüber ablehnend verhalten – da ich noch innerlich und äusserlich
               <br></br>zu müde war.
               <br></br>Ich konnte in Deinen Zeilen, den Dir sympathischesten Ort nicht entziffern,
               <br></br>- Gmunden- oder Garmisch.
               <br></br>Nun jedenfalls alles Gute und Schöne, meine besten Wünsche und Grüsse.
               <br></br>D. Clara Katharina
               <br></br><span class="underline">6ten Aug.</span><br></br>Anstat des Telegramms kamen bisher 2 unleserliche Karten ich entzif¬
               <br></br>fere – Gmunden H. Austria und das Ersuchen dorthin zu schreiben, sende die
               <br></br>gestrigen Zeilen daher an diese Adresse.
               <br></br>Die Reise dürfte bei der Hitze die heute sogar hier ist, unangenehm sein.
               <br></br>Gut dass sie nicht lange dauert.
               <br></br>Nochmals viele Grüsse.
               <br></br>Cl. K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>