<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–30. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp932" />
      <meta name="date" content="1931-06-27 1931-06-28 1931-06-29 1931-06-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp932]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–30. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich bringe kein Wort mehr über die Lippen. Zuhause Harry: »Wie siehst
               <br></br>du aus? Kann ich dir helfen?« 4 Allonal. Jetzt seit 6 Uhr wach.
               <br></br>Mit A. kurzes Telefongespräch, will morgen über den Sommer weiter
               <br></br>reden. Ich reagiere nicht. Abend die Kinder bei mir, letztes gemeinsa¬
               <br></br>mes Abendessen. Nachmittag war Melingo da beim Einpacken helfen. In
               <br></br>2 Stunden war es erledigt. Dann fuhren er und Harry gleich zur Bahn
               <br></br>das Gepäck absenden.
               <br></br>28.6. Vormittag mit A. Autofahrt. Er möchte eventuell nach Hofgastein.
               <br></br>Ich sage, dass ich natürlich auch nach Hofgastein gehe, wenn es ihm lie¬
               <br></br>ber ist und er mit mir zusammen sein will. Er antwortet: »Nein, es ist
               <br></br>mir lieber, wenn du nach Bad Gastein gehst«, ein Zusammensein am selben
               <br></br>Ort scheine ihm nicht wünschenswert. <span class="underline">Das</span> muss man sich sagen lassen!
               <br></br>Dann will er ein paar Tage ganz allein wo anders hin, ohne jede Ver¬
               <br></br>pflichtung. Dann Heini, O. und Arnoldo treffen und schliesslich auch
               <br></br>mich. <span class="underline">Nein</span>, auf eine solche Einstellung werde ich meine Zukunft nicht
               <br></br>aufbauen, nein, nein, nein!
               <br></br>Abend »Komparserie« in einer Loge mit A. und dem alten Schwarzkopf,
               <br></br>den man von allen Seiten stützen muss, damit er nicht umfällt. Nachher
               <br></br>ödes Nachtmahl bei Schöner mit Heini. Ich habe ein Gefühl, als ob ich
               <br></br>selbst in den letzten Zügen läge – und morgen fährt Harry fort. Heute
               <br></br>ist er den ganzen Tag an der Donau gewesen mit Thea Graf, er lag ganz
               <br></br>braun gebraunt im Bett, als ich heimkam. Wie fühle ich in diesen Tagen,
               <br></br>dass er <span class="underline">mein Kind</span> ist. Mein Weg ist nicht mehr lang.
               <br></br>29.6. Abend. Harry fort. Ich kann nicht mehr.
               <br></br>30.6. Ich sehe aus wie eine Wasserleiche. A. Vormittag bei mir im
               <br></br>Garten. Neuer Vorschlag; zusammen am 15. auf den Semmering, dann er
               <br></br>allein, eventuelle kurze Zusammenkunft mit O., dann wieder ich, aber
               <br></br>er kann keinerlei Versprechungen machen, was seine Stimmung oder sein
               <br></br>Wesen anbelangt.–Ich sagte sehr wenig, weil ich viel zu müde bin und es</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>