<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Ferdinand Donath, 9. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp950" />
      <meta name="date" content="1931-08-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp950]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Ferdinand Donath, 9. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>9. 8. 1931
               <br></br>Bad Gastein
               <br></br>Brief an Dr D.
               <br></br>Lieber Herr Doktor,– Ich gestehe dass ich auf ihren Brief schon
               <br></br>sehr gewartet habe, obwol ich vorraussah, dass sie mir erst schrei¬
               <br></br>ben würden, wenn ihr Onkel abgereist ist um den Gesamt-Eindruck zu
               <br></br>Schildern. Sie irren aber sehr wenn sie glauben, dass meine Briefe ei¬
               <br></br>gentlich an ihn gerichtet waren. Beim ersten habe ich nicht daran ge¬
               <br></br>dacht dass Sie ihn zeigen würden, beim zweiten habe ich das Gegenteil
               <br></br>angenommen, ja ich wollte sogar eine diesbezügliche Bitte hinzufügen,
               <br></br>fürchtete aber Sie damit zu verletzen. Ich mache Ihnen auch nicht den
               <br></br>geringsten Vorwurf daraus, dass sie es getan haben, denn Sie haben
               <br></br>es sicher für zweckmässig gehalten, und es in guter Absicht getan.
               <br></br>Aber <span class="underline">ich</span> möchte nicht unsere Beziehung auf dem Wege <span class="underline">des Mitleids</span><br></br>wieder aufblühen sehen, nicht »weil ihm schwer ums Herz ist«, und
               <br></br>ihn der Gedanke quält "mich unglücklich zu sehen<span class="supplied">[«]</span>,– auf dieser Basis
               <br></br>könnten weder er noch ich wieder froh und glücklich werden. Der einzi¬
               <br></br>ge Grund der uns wieder zusammenführen darf, müsste der sein; dass
               <br></br><span class="underline">er</span> ohne mich unglücklich ist, dass er mich lieb hat, dass es mich
               <br></br>braucht, und nicht unter dem Motto »Freundschaft Freiheit« das er
               <br></br>seit ein und einem halben Jahr mit <span class="underline">besonderer</span> Betonung über unsere Bezieh¬
               <br></br>hung stellte, – s<span class="underline">ondern eine innige Freundschaft der Herzen</span> und
               <br></br>Freiheit in jenem Ausmaas über das eines dem andern mit grösster Auf¬
               <br></br>richtigkeit Rechenschaft ablegen kann ohne fürchten zu müssen den
               <br></br>andern zu verletzen, oder zu kränken.
               <br></br>Ich habe ihn niemals wie Sie schreiben »seiner Freizügigkeit beraubt«
               <br></br>oder berauben wollen wie es mir überhaupt nicht liegt etwas »rauben«
               <br></br>zu wollen.
               <br></br>Seit jeher kommt ein Frl Gab. Schl. zu ihm, ich habe sie nie gesehen
               <br></br>nie zu sehen verlangt, nie ein Wort darüber verloren. So und so oft,
               <br></br>kommen Frauen Journalistinnen Amerikanerinnen, deren Namen ich mir
               <br></br>nichteinmal merke. Heuer hat eine Amerikanerin 2 oder 3 mal allein bei</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>