<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp949" />
      <meta name="date" content="1931-08-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp949]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 10. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Bad Gastein nach Gmunden 10ten Aug. 1931
               <br></br>Lieber! Dein Brief ist heute Früh mit dem Frührstück gleichzeitig zu mir ge¬
               <br></br>kommen und ich will ihn gleich beantworten. – Es freut mich sehr dass du es
               <br></br>mit deiner Wahl des Ortes gut getroffen hast und hoffe dass der Aufenthalt
               <br></br>in G. trotz verschlechtertem Wetter auf dein Befinden günstig wirken wird.
               <br></br>Mir geht es tatsächlich etwas besser, ich dürfte ein wenig zugenommen
               <br></br>haben- die Herzbeschwerden haben nachgelassen ich nehme seit 2 Tagen kein
               <br></br>Strophantus. Aussehen mässig, Nächte trotz Schlafmittels schlecht. Man
               <br></br>darf nicht zu viel verlangen.
               <br></br>Wenn Du mich tatsächlich zu sehen mit mir zusammenzusein oder richtiger
               <br></br>mich wiedrzufinden <span class="underline">wünscht</span>: ein Wunsch – den ich wol in deinen Zeilen lese,
               <br></br>aber keineswegs in ihnen fühle, dann musst du am 16 ten hierherkommen,
               <br></br>welchem Datum ja durch Heinis Abreise nichts im Wege steht.
               <br></br>Ich bin nicht in den Verhältnissen mir so lange Kuren zu gestatten.
               <br></br>Die Menschen die ich hier kenne sind in ihren Familien ( Gotthilfs) Irene
               <br></br>A. hat ihre Flirts, einen Ober L. G. R. der sich mir vorstellen liess
               <br></br>und mich schriftlich um eine Zusammenkunft bat, habe ich abgewimmelt.
               <br></br>So habe ich z. B. seit 2 ½ Tagen keinen Menschen gesprochen. Zu Aus¬
               <br></br>flügen oder Aufsuchen der grossen Hotel und Rest. fehlt es mir an Geld
               <br></br>und wol auch an Stimmung, zu langen einsamen Spaziergängen an Kraft.
               <br></br>Das Haus ist altmodisch und schlecht geführt, aber nachdem ich alle un¬
               <br></br>saubern Decken gleich hinausgeworfen und Blumen gekauft habe, ist das Zim¬
               <br></br>mer ganz nett.
               <br></br>Zu arbeiten habe ich bisher nicht vermocht, wenn mir auch manches durch
               <br></br>den Kopf, und nochmehr vielleicht durch das Herz geht.
               <br></br>Ich bitte Dich mir möglichst gleich zu schreiben, da ja der Brief im besten
               <br></br>Fall am 12 ten hier sein kann und ich meine Entschlüsse fassen muss.
               <br></br>Ein neuerliches <span class="underline">Zusammensein</span> mit Dir und Schinnerer (der mich besuchen
               <br></br>will) wäre sinnlos und ich würde mich einem solchen entziehen.
               <br></br>Wenn Dir ein anderer Ort zu einem Zusammentreffen mit mir lieber ist als
               <br></br>Gastein, so will ich in diesen Punkt entgegenkommend sein, <span class="underline">darauf</span><br></br>Kommt es ja schliesslich nicht an.
               <br></br>Jetzt will ich zu der 1/4 St. entfernten Post waten. Es schüttet
               <br></br>Alles Gute, Schöne u. viele Grüße D. Clara Katharina</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>