<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–6. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp905" />
      <meta name="date" content="1931-05-04 1931-05-05 1931-05-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp905]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 4.–6. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>mit Schnittling essen kann, fühlt man sich nicht schlecht.
               <br></br>Dr. D. sagte mir auch gestern »sein Verhalten gegen Sie hat mit seinem
               <br></br>Gesundheitszustand <span class="underline">nichts</span> zu tun.« <span class="underline">Ich</span> habe allerdings manchmal das
               <br></br>Gefühl, dass er nicht mehr normal ist.
               <br></br>Heute Vorm. Stadt. Nachmittag nach zwei Jahren Puthon bei mir. Wir
               <br></br>plauschten zwei Stunden. Er hat eine Wärme und Herzlichkeit, die A. <span class="underline">nie</span><br></br>aufbringt. Ich erzählte A. natürlich, dass er da war, als er mich um 8
               <br></br>Uhr anrief, nur um über Filmangelegenheiten zu referieren. Bin heute
               <br></br>viel in der Sonne gesessen.
               <br></br>5.5. Vorm. Stadt. Abends sollen wir zu »Bumberry« mit Adele Sandrock
               <br></br>als Gast gehen.
               <br></br>Abend. Stück recht amusant, aber nachher – - Es wird immer qualvoller.
               <br></br>6.5. Ich habe heute etwas Schreckliches getan. Ich gäbe viel darum,
               <br></br>wenn ich es ungeschehen machen könnte. A. sagte gestern Abend wieder:
               <br></br>»Ich ruf erst Nachmittag an«. In meinem Misstrauen ging ich um 10
               <br></br>Uhr fort, die Türkenschanzstrasse hinunter. Von der Ecke aus sah ich
               <br></br>ein Taxi vor seinem Haus stehen. Ich warte fünf Minuten. Da
               <br></br>kommt ein weibliches Wesen aus dem Haus, steigt ein, fährt fort. Ich kann
               <br></br>aus der Entfernung ihre Züge nicht sehen, aber ich weiss nicht mehr, was
               <br></br>ich tue. Ich läute an seiner Türe. Trotzdem Minna meint, der Herr Doktor
               <br></br>sei noch nicht angekleidet, verlange ich zu ihm. Er empfängt mich im
               <br></br>Schlafrock über dem Nachthend, da ich dicht hinter Minna sein Zimmer
               <br></br>betrete. Verlegen-erstauntes Gesicht: »Du? Wieso?« – Ich sage nur:
               <br></br>»Ich möchte nur wissen, wer die Person ist, die Dich eben verlassen hat«
               <br></br>und breche zusammen. Zwei Stunden Szenen.
               <br></br>Ich habe mich zu tief erniedrigt, als dass er oder ich es vergessen
               <br></br>könnten. Er schwor bei allem, was ihm heilig ist, »die Masseurin« und
               <br></br>sie habe sich das Auto kommen lassen, um in einen andern Bezirk zu fah¬
               <br></br>ren. Ich sagte, ich weiss, daß ich mich unwürdig benommen habe, dass ich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>