<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Ferdinand Donath, 9. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp951" />
      <meta name="date" content="1931-08-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp951]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Ferdinand Donath, 9. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ihm gefrühstückt (Frl. Frieda wurde fortgeschickt] – und ich habe
               <br></br>dazu gelächelt- ich kränke mich <span class="underline">nur</span> wenn ich Unaufrichtigkeit Lüge und
               <br></br>Heimlichkeit fühle, die jene »Interessen« bedingen die über einem »<span class="underline">Gedan¬</span><br></br><span class="underline">kenaustausch</span>« und eine <span class="underline">harmlose »Anregung«</span> wie sie es nennen eben hinaus¬
               <br></br>gehen. Und diese Kränkungen nimmt man mir übel – lösen Verstimmungen u.
               <br></br>Scenen aus und haben diese Zweisamkeit die das Schönste und Beglückendste
               <br></br>hätte sein können zerstört. – <span class="underline">Glauben Sie mir</span>, dass seine Nerven sein
               <br></br>Übelbefinden, nicht auf meine s. g. Undulsamkeit zurückzuführen sind
               <br></br>sondern auf das schlechte Gewissen das er mir gegenüber hat auf die inne¬
               <br></br>ren Konflikte die er sich überflüssiger weise schafft.–Er schreit immer,
               <br></br>er brauche »Einsamkeit«. Glauben Sie <span class="underline">ernsthaft</span>, dass ich es ihm verüble
               <br></br>wenn er allein zu Hause sein will, oder allein für ein paar Tage auf den
               <br></br>Semmering geht? – Er schützt diese Einsamkeit vor, um allein aus dem Haus
               <br></br>zu gehen oder »Jemand« bei sich zu sehn oder ungestürt telefonieren zu kön¬
               <br></br>nen und er fährt fort wenn er sich von <span class="underline">mir</span> entfernen will. Nie ist er
               <br></br>so einsam, wie ich es Tage – Monatelang ja wie sich es seit ein und einem
               <br></br>halben Jahr bin und am einsamsten, wenn ich an diesen entset<span class="supplied">[z]</span>lichen Aben¬
               <br></br>den des heurigen Winters, mit ihm- <span class="underline">zusammen</span> war.
               <br></br>Nein ich brauche kein Mitleid und von <span class="underline">ihm</span> auch keine Anerkennung meiner
               <br></br>paar guten Eigenschaften, die für ihn doch nur eine Unbequehmlichkeit
               <br></br>sind, mit der kann man eine Wirtschafterin engagieren, aber damit kann
               <br></br>man keine Beziehung wie die unsre weiter führen
               <br></br>Fragment des Konzepts eines Briefes den ich von Gastein an Dr. D. schrieb
               <br></br>der sich aber merkwürdigerweise nicht, (wie meine anderen 2 Briefe an Dr.
               <br></br>D) unter meinen Briefen an Arthur vorfand, obwol Dr. D. behauptet, ihn
               <br></br>auch A. gegeben zu haben. folgt meine eigenhändige Unterschrift zum Zei¬
               <br></br>chen dass ich selbst diese Abschrift machte.
               <br></br>Clarakatharina Pollaczek.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>