<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp957" />
      <meta name="date" content="1931-08-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp957]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 17. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Gastein, 17.8.1931.
               <br></br>Mein liebes Kind, ich habe Dich heute Früh unter den Eindruck Deines
               <br></br>Briefes angerufen, um neuerliche schriftliche Debatten zu ersparen und
               <br></br>Nerven wenn möglich zu schonen. Es täte mir leid, Dich erst recht da¬
               <br></br>mit irritiert zu haben.
               <br></br>Ich könnte nur schriftlich wiederholen, was ich eben telefonisch sagte:
               <br></br>es ist nicht einzusehn, warum ich und schon gar in der jetzigen Situa¬
               <br></br>tion alle Concessionen machen muss und von der andern Seite nichts
               <br></br>verlangt werden darf.
               <br></br>Es gehen so viele gute Züge mit Schlafwagen über Wels nach Berlin, die
               <br></br>dort in den angenehmsten Morgenstunden eintreffen, dass ich nicht ver¬
               <br></br>stünde, warum ich nicht am Samstag um 8 Uhr abends eintreffen könnte.
               <br></br>Die Abreisenden müssen ja Gmunden ohnedies um die Mittagszeit verlas¬
               <br></br>sen. <span class="underline">Ich</span> aber müsste hier am Sonntag in überfüllten Zügen reisen,
               <br></br>da die meisten Leute zum Montag nach Wien fahren. Und wozu? <span class="underline">Um 7</span><br></br>schon jetzt von Dir <span class="underline">festgelegte</span> und sehr problematische Tage dort zu
               <br></br>verbringen. Vielleicht würde es nur <span class="underline">ein</span> Tag sein.–wir wissen es heute
               <br></br>nicht, aber keinesfalls dürfte von <span class="underline">Dir</span> heute schon ein Limit gesetzt
               <br></br>werden. Um mir dieses Beisammensein wünschenswert erscheinen zu las¬
               <br></br>sen, hätte von Deinen Briefen etwas ganz anderes ausgehen müssen, als
               <br></br>ich beim Lesen empfand. <span class="underline">So</span> erscheint mir dieses Wiedersehn als ein
               <br></br>schlecht und <span class="underline">lieblos</span> inszeniertes Stück mit falscher Besetzung der
               <br></br>Hauptrollen. Vielleicht belehrt mich der angekündigte Brief eines bessern,
               <br></br>wenn nicht – reise ich.-
               <br></br>Mit allen guten Wünschen für Dich
               <br></br>Cl.K.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>