<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp959" />
      <meta name="date" content="1931-08-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp959]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 18. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Bad Gastein, 19.8.1931.
               <br></br>Mein liebes Kind, ich habe Dir soeben telegraphiert; »Nicht Heinis
               <br></br>Abreise, aber Form, Gefühl und Einstellung Deines Briefes entscheidend.
               <br></br>Lebwohl und alles Gute mit Dir.«
               <br></br>Dein Brief, der heute Früh eintraf, und mir namenlos weh gethan hat,
               <br></br>hat den letzten Zweifel gelöst, dass ich den am Semmering betretenen
               <br></br>Weg weiter zu gehen habe.
               <br></br>Wären Deine Anrufe in Wien nach meinem Fortgehn nicht gewesen, hätte
               <br></br>Dr. D. in seinem freundschaftlichen Verstehen meiner Verfassung
               <br></br>nicht auf mich eingewirkt, so hätte ich das damals schon <span class="underline">gewusst</span>.
               <br></br>Du hast mir am Telefon damals gesagt: »Wenn Du es erlaubst, bin ich
               <br></br>am 15. bei Dir in Gastein« und Dr. D. war in seinem Brief derselben
               <br></br>Ueberzeugung, die <span class="underline">Du</span> offenbar <span class="underline">damals</span> noch hattest.
               <br></br>Trotzdem ging es nicht um das genaue Datum und den Ort des Zueinan¬
               <br></br>derkommens. Ich war bereit aus Rücksicht für Dich,– Dich auch wo an¬
               <br></br>ders zu treffen, Dir entgegenzufahren, ich schlug Dir den 16., den 17.,
               <br></br>den 18. vor als Du mir schriebst, dass Arnoldo erst am 18. Früh fort¬
               <br></br>fährt. Ich war schliesslich auch einverstanden nach Gmunden zu
               <br></br>kommen. Und nun sollte ich noch 5 Tage länger hier bleiben, in
               <br></br>diesem entlegenen und mehr als unsympathischen Haus bei diesem
               <br></br>trostlosen Wetter, in dieser grenzenlosen Einsamkeit.
               <br></br>Du weisst, dass für mich materiell jeder Tag eine Rolle spielt,
               <br></br>dass ich mich dadurch in keiner Weise rühren kann, dass diese Welt
               <br></br>von der Du immer sprichst nach einem Aufflackern weniger Tage
               <br></br>nur ein negatives Resultat haben konnte, aber Du weisst auch <span class="underline">sehr</span><br></br>genau, dass ich mit Rücksicht auf Heini (denn in dieser Richtung
               <br></br>verstehe ich <span class="underline">alles</span>) auch mit dem 23. einverstanden gewesen wäre
               <br></br>wenn ein <span class="underline">Hauch von Liebe und Güte</span> aus Deinen Briefen ge¬
               <br></br>kommen wäre.
               <br></br>Du weisst sehr genau, dass ich nicht eigensinnig und nicht bösartig
               <br></br>bin. Es ist Dir nicht fremd, durch welche unaussprechlichen Qualen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>