<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–25. September 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp982" />
      <meta name="date" content="1931-09-17 1931-09-21 1931-09-22 1931-09-23 1931-09-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp982]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 17.–25. September 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Ich habe D.r D. letzthin erklärt, ich werde zuschaun, wie lange ich diese
               <br></br>neue Vereinbarung aushalte, was daraus wird und wie ich mich dabei fühle.
               <br></br>Ich werde kaum lange zuschauen können – nur A. muss es erst besser gehen, ich
               <br></br>leide und lieb ihn doch–
               <br></br>Ich schreib nichtmehr täglich ein weil mein Leben mich anekelt – Ich umkrei¬
               <br></br>se sein Haus – fühl alle Unwahrheiten. Dazu trostloses Wetter – Kälte schon
               <br></br>jetzt. Man muss heizen u. den Pelz anziehen. Manchmal schreib ich an meinem
               <br></br>Roman, aber es giebt Tage, wo ich einfach nichts tue – vor mich hinstarre.
               <br></br>Dieser furchtbar frühe Herbst, und ein Winter wird kommen– –
               <br></br>Sonntag 20ten September.
               <br></br>Mittag mit A. bei Szolnay (Col Alto Palais) zu Tisch mit den jungen Zsolnays.
               <br></br>(<span class="underline">Sie</span> Tochter der Alma) Werfel ohne Alma (die in Italien zur Kur) Tandler.
               <br></br>Ganz angenehm. Abend allein mit A. Trostlos.
               <br></br>21. Heute sagt mir A. am Telefon sehr beiläufig, die Cl sei am Vormittag
               <br></br>auf einen Sprung bei ihm gewesen, so als ob er sie in der Woche die sie in
               <br></br>Wien ist noch nicht gesehen hätte – Lügen nichts als Lügen. Welche Rolle
               <br></br>spiele ich dabei? Und wozu– –
               <br></br>22ten
               <br></br>Abend Kino, dann jeder nach Hause. Süd-See Film. Ödigkeit. Ich gebe mir
               <br></br>umsonst Mühe freundlich zu sein.
               <br></br>23. Sept. A. Abend endlich bei mir. Ihm das erste Roman-Kapitel vorge¬
               <br></br>lesen. Er findet es ausgezeichnet. Sonst trostlos öd – – Sein Aussehen arg.
               <br></br>Welche Conflikte müssen in ihm sein– Und Dr. D. versteh ich nicht.
               <br></br>24ten. Sturm Regen Kälte Einsamkeit. 2. Kapitel begonnen Mit A. nur kurzes
               <br></br>Gespräch am Nachmittag. Cl. offenbar bei ihm. Diese Person gehört nieder¬
               <br></br>geschlagen.
               <br></br>25.ten
               <br></br>Unangenehme Zahnbehandlung. Schmerzen. Regen Sturm.– Von Hery guten Brief.
               <br></br>arbeitet und fühlt sich wol. Soll am Abend mit A. in die Oper, fürchte mich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>