<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp918" />
      <meta name="date" content="1931-06-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp918]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Er meinte, er würde mich eventuell um ½11 mitnehmen, er müsse zur Manikür,
               <br></br>Creditanstalt etc. Aber alles in einem brüsken, unfreundlichen Ton. Ich
               <br></br>sagte sehr freundlich: »Ja, ich werde um ½11 bereit sein.«
               <br></br>Er kam schon um ¼ 11, ich begrüsste ihn, noch mein Butterbrot essend,
               <br></br>und er sagte mir, dass er zuerst in die Sempergasse will sich einen neuen
               <br></br>Gummimantel bestellen. Ich frug freundlich: »Sind wir heute Abend zusammen?«
               <br></br>Er: »Nein, heute fahre ich doch mit Frau Clauser und ihrer Schwester und
               <br></br>dem Mann, wenn er nicht absagt, über Land.« Ich war starr, sagte aber kein
               <br></br>Wort. Unterwegs frug ich ganz gleichgültig, ob Heini auch mit fährt, worauf
               <br></br>er antwortete: »Natürlich, es ist doch hauptsächlich für <span class="underline">Heini</span>.« – Wieso,
               <br></br>warum, und warum <span class="underline">ich</span> nicht mit dabei sein darf ist mir schleierhaft. Irgend
               <br></br>etwas stimmt in der ganzen Sache und seinen ganzten Verhalten nicht. Als er
               <br></br>mich beim Schottenthor absetzte, war mir ganz schwindlig. Ich ging über Hof,
               <br></br>Freyung und plötzlich stand ich vor einer offenen Kirchentür (dort wo
               <br></br>früher das Kriegsministerium war, ich weiss nicht wie sie heisst). Ich trat
               <br></br>ein, setzte mich auf eine Kirchenbank und weinte. Und obwohl ich doch an
               <br></br>all die Heiligen und den ganzen Klimbim um mich nicht glaube, nur an eine
               <br></br>unergründliche Macht, die um und in uns ist, an etwas Göttliches im Welten¬
               <br></br>raum, kam mir von irgendwo her Beruhigung und Friede wenigstens für eine
               <br></br>Weile. Ich machte ein paar Besorgungen und fuhr heim. Der Himmel dick,
               <br></br>grau und ein kalter Wind, kein Wetter für einen Ausflug. Morgen wollen
               <br></br>Beer-Hofmanns und A. zum Nachtmahl zu mir kommen.
               <br></br>Nachmittag desselben Tages. Eben frägt mich Else, ob ich heute Abend nicht
               <br></br>beim Herrn Doktor drüben nachtmahle, die Köchin habe ihr, als sie das Koch¬
               <br></br>buch hinübertrug gesagt, sie habe alle Hände voll zu tun, da sie Gäste am
               <br></br>Abend haben und eben Krebse abgesotten. Also Lügen! Niedrige scheussliche
               <br></br>Lügen! Damit er mich nicht einladen muss, fingiert er eine Landpartie, im
               <br></br> Auto ist ein beschränkter Platz und da Heini dabei ist, ist kein Platz für
               <br></br>mich; wo hätte er sich entschuldigt, <span class="underline">wenn</span> ich überhaupt gefragt hätten.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>