<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–28. Juli 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp938" />
      <meta name="date" content="1931-07-22 1931-07-24 1931-07-28" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp938]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–28. Juli 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>22.7. Er schreibt heute früh bis ½ 10 in seinem Zimmer, kommt dann zu mir
               <br></br>sieht elend aus. Ich sage ihm dass ich mich krank fühle und vielleich nach
               <br></br>Wien schon f<span class="supplied">[r]</span>üher hinunter fahre. Er schlägt mir sofort – wie übrigens auch
               <br></br>schon gestern <span class="supplied">[–]</span> vor<span class="supplied">[,]</span> von hier direkt nach Gastein zu reisen. Er war sogar gestern
               <br></br>im Reise-Büro sich nach der Verbindung dorthin erkundigen. Ich lehne ent¬
               <br></br>schieden ab. Er will mich offenbar los sein weil die Cl. am 1.8. über
               <br></br>Wien nach Talheim fahren dürfte. Mir ist so schlecht dass ich kaum mehr
               <br></br>schreiben kann.
               <br></br>Schinnerer heute für 2 Tage nach Wien. Ich habe Carry geschrieben. Ich hat¬
               <br></br>be ja sonst keinen Menschen auf der Welt. Vielleicht gehe ich für di<span class="supplied">[e]</span> paar
               <br></br>Tage vor Gastein ins Wiedner Krankenhaus vielleicht gehe ich garnicht nach
               <br></br>Gastein–
               <br></br>A. Tut mir fast leid so einen Charakter zu heben und er ist ein alter Mann
               <br></br>und nicht gesund, aber dieses Frauenzimmer das einen Mann und 2 Kinder besitzt
               <br></br>und mir das Wenige gestohlen hat oder stehlen will, das ich noch habe--
               <br></br>Ob es nicht das beste wäre aus dem Fenster zu springen- dann wären ich alle
               <br></br>Qualen und Sorgen los-
               <br></br>Der erste sonnige Tag. A. mit einem Schauspieler Marx (einem Verwandten
               <br></br>der O.) auf einem Ausflug in's (Fräschnitztal. Mich lässt er allein. In der Früh
               <br></br>langes telef Gespr. mit Carry.
               <br></br>24. Gestern wieder ein Brief von der Cl. das Couvert im Briefk. gefunden. A.
               <br></br>klagt über Kopfschmerzen. Kein Wunder bei diesen inneren Conflikten. Und
               <br></br>ich sterbe daran. Oft ist mir als müsste ich aus diesem bösen Traum erwachen
               <br></br>als könnte es nicht sein-
               <br></br>Ach wenn er nicht fast 70 Jahre alt wäre und wenn ich ihn nicht schonen woll¬
               <br></br>te – Nur einmal losbrüllen können-
               <br></br>Und wieder ein Brief.
               <br></br>Wien. 28. 7. Seit gestern hier. A. verlassen. Hotel Carlson übernachtet
               <br></br>übersiedle morgen zu meinen Kindern.
               <br></br>A. gestern früh wieder an meinem Bett. Ich sagte ihm ich hätte etwas besser
               <br></br>geschlafen. Er darauf lächelnd: Werde doch überhaupt vernünftiger. Du musst</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>