<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp980" />
      <meta name="date" content="1931-08-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp980]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Verpflichtung besteht eine solche Beziehung – welcher Art immer – ein¬
               <br></br>zugehen. Bei dir aber besteht offenbar schon eine solche Beziehung, und der
               <br></br>Wunsch, nach Beziehungen<span class="underline"> jeder</span> Art, denn sonst würdest du zu deinem vor¬
               <br></br>jährigen Programm nicht noch <span class="underline">das</span> hinzufügen dass du mir in keiner wei¬
               <br></br>se Rechenschaft geben willst.
               <br></br>Als ich Dr. D. auf seine dringendes Zureden und um jede persönliche
               <br></br>Unterredung zwischen uns zu vermeiden mit den zweierlei Möglichkeiten
               <br></br>einer Wiederaufnahme unserer Beziehung zu dir gehen liess, fürchtete ich
               <br></br>wol aber konnte es doch eigentlich nicht glauben, dass du damit einver¬
               <br></br>standen sein wirst dass auch <span class="underline">ich</span> alle Freiheiten und Rechenschaftslo¬
               <br></br>sigkeiten für mich in Anspruch nehmen wollte. Und als du es wirklich ta¬
               <br></br>test, war ein solches Gefühl der Beschämung und Entwürdigung in mir, wie
               <br></br>ich es nie früher im Leben empfunden habe.
               <br></br>Ich habe mir unser Alter anders gedacht, weis Gott. Ich habe geglaubt
               <br></br>(es ist allerdings lange her) dass unsere Liebe trotz allem so stark
               <br></br>und innig sein würde dass sie auch über die sogenannte »Erotik« hinaus
               <br></br>und dann erst recht Glück Ruhe und Freude geben würde, oder könnte.
               <br></br>Meine Schuld ist es wahrlich nicht dass sie zu diesem Martyrium wurde
               <br></br>und heute nur mehr etwas so Krankes und Armseliges übrig ist.
               <br></br>Aber ich bin bescheiden geworden. Willst du unsere Beziehung unter dem
               <br></br>Motto »Freundschaft Freiheit« <span class="underline">aber ohne jede Heimlichkeit</span> und mit
               <br></br>gutem Willen wieder aufnehmen dann komme heute Nachmittag zu mir herü¬
               <br></br>ber, und wir wollen nicht ein Wort mehr darüber reden.
               <br></br>Ich bitte dich mir gleich nach Empfang dieser Zeilen zu  telefonieren
               <br></br>oder mich wissen zu lassen, ob du kommest oder nicht. – Ich bin heute so
               <br></br>elend dass ich zu Bett bleiben muss und um halb Acht kommt mein Sohn.
               <br></br>Hältst du es für besser <span class="underline">nicht</span> zu kommen (mit andern Worten gemeint –
               <br></br>wenn du mit meinem Vorschlag nicht einverstanden bist – dann bitte küm¬
               <br></br>mere dich <span class="underline">überhaupt nichtmehr</span> um mich. Wir müssen beide zur Ruhe kommen
               <br></br>und du musst arbeiten können. – Wie sehr ich wünschte dass es innerlich
               <br></br>anders zwischen uns würde brauche ich wol nicht erst zu sagen.
               <br></br>Clara Katharina</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>