<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–29. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp914" />
      <meta name="date" content="1931-05-27 1931-05-28 1931-05-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp914]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 27.–29. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>die er mir sehr zur Lektüre empfahl und trank dabei eine Flasche »St. Emillion«
               <br></br>allein aus. Der Abend war sehr schön warm, wir sassen im Garten bei Windlich¬
               <br></br>terbeleuchtung. Das Essen war sehr gut und es wurde ¼ 1. Die Clauser
               <br></br>wollte durchaus ein Taxi zum Heimfahren nehmen, offenbar um von A. beglei¬
               <br></br>tet zu werden. Aber Thuns nahmen sie in ihrem Auto mit, trotz ihres Sträubens.
               <br></br>Ich ging bis vor die Gartentüre mit, da ich ihr Manöver bemerkte. A.blieb bei
               <br></br>mir, sagte, mein Kleid sei so besonders schön (ein gelbes Fetzerl, das ich seit
               <br></br>Caux nicht getragen habe), der Abend sei sehr angenehm gewesen. Dann ging
               <br></br>er. Heute rief ich Dr. D. an, aber er liess mir sagen, er habe keine Zeit.
               <br></br>Komisch! Er weiss doch, was ich von ihm will, was für Sorgen ich habe.
               <br></br>28.5. Gestern Abend Film »Dreigroschen-Oper«. Nachher trübseliges Abendessen
               <br></br>bei Prochaska. Dann durch den Wurstelprater. A. sah elend aus, ging müd und
               <br></br>schleppend neben mir, so dass ich schliesslich freundlich zu ihm sagte:
               <br></br>»Wenn du es nicht zu intim findest, häng dich doch in mich ein.« Er antworte¬
               <br></br>te »Ja gerne« und hing sich dann schwer in meinen Arm.–Ich kam wieder tod<span class="supplied">[t]</span>raurig nach¬
               <br></br>hause. Gehe jetzt zu Dr. D. Ich <span class="underline">muss</span> mit ihm sprechen, sehe aber dieser Un¬
               <br></br>terredung mit Angst und Grauen entgegen.
               <br></br>29.5. Die Unterredung hat sehr bös geendet, d.h. sie musste im ungünstigsten
               <br></br>Augenblick abgebrochen werden. Dr. D. sagte mir u.a., dass A. die Absicht ha¬
               <br></br>be mit mir für 14 Tage fortzugehen, länger würde er es nicht aushalten, er
               <br></br>brauche Ruhe, Einsamkeit. Ich antwortete, dass ich für 14 limitierte Tage nicht
               <br></br>fortgehe und schon gar nicht, wenn man sich so geäussert hat, weil einem
               <br></br>solchen Zusammensein schon der Stempel aufgedrückt ist. Er hatte einen sehr
               <br></br>schlechten Ton gegen mich, erklärte ich sei die grösste Egoistin, die ihm je
               <br></br>vorgekommen ist. Ich denke nur an mich, ich solle darüber glücklich sein, dass
               <br></br>der Mann einfach will, dass ich <span class="underline">da</span>, für ihn vorhanden bin. Ich antwortete
               <br></br>ihm, mit welchem Recht man solche Forderungen an mich stellt, dass ich ein¬
               <br></br>fach mit freundlichem Gesicht alles ertragen, alles hinnehmen soll, eine Bezie¬
               <br></br>hung habe nur Sinn, wenn man beglückt, wann man Freude auslöst. Aber um</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>