<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–23. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp929" />
      <meta name="date" content="1931-06-21 1931-06-22 1931-06-23" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp929]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21.–23. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>4 Uhr. Eben hat A. mich angerufen. Maupray ist schon in Wien, wie Frau
               <br></br>Clauser ihm <span class="underline">gerade</span> telefonisch mitgeteilt hat. Und sie kommt zwischen
               <br></br>6 und 7 mit M. zu ihm wegen des Vertrags und da das vielleicht 1½-2
               <br></br>Stunden dauern wird, soll ich erst um ½9 antreten. – Gut, <span class="underline">ich</span> habe ihm
               <br></br>nicht mehr zu sagen.
               <br></br>22.6. Die Unterredung gestern war so trostlos und so resultatlos, dass
               <br></br>ich schliesslich wie eine Irrsinnige in den Sturm und Regen hinaus¬
               <br></br>lief und ganz gebrochen nach Hause kam. Ich sagte ihm nach einem 3 stün¬
               <br></br>digen Gespräch: »Du bist schliesslich immer der Stärkere, denn ich er¬
               <br></br>trage es nicht, dass du schlecht aussiehst und diese Unterredungen
               <br></br>dich alterieren und werde schliesslich müd und mürbe.« Er immer wieder,
               <br></br>er will und kann mich nicht verlieren. Er will seine Freiheit, er will
               <br></br>allein sein und dann auch wieder mit mir und ich soll irgendwo in
               <br></br>der Welt immer irgendwo für ihn vorhanden sein und <span class="underline">niemand</span> bedeute
               <br></br>ihm so viel wie ich. Ich habe trotz zwei Quadronox-Tabletten nur 2
               <br></br>Stunden in der Nacht geschlafen und bin heute unfähig aufzustehen,
               <br></br>Nachmittag kommt Assistent Dr. Popper.
               <br></br>23.6. Dr. Popper fand mich sehr herunter, ich hatte vor ihm einen Wein¬
               <br></br>krampf. Der Dickdarmkatarrh, durch meinen Nervenzustand verschlechtert,
               <br></br>bedarf dringend Schonung und Diät. Er untersuchte auch mein Herz, und
               <br></br>sagte, da fühle er sich nicht genügend kompetent, ich soll einen Spezia¬
               <br></br>listen fragen. An der Wirbelsäule habe ich eine kleine Verdickung, die
               <br></br>ich mir bei dem Fall auf der Treppe in der Bründlbadgasse zugezogen
               <br></br>haben dürfte. Ich soll eine Röntgenaufnahme machen lassen.
               <br></br>A. rief mich dreimal an, um nach meinem Befinden zu fragen und dann um
               <br></br>7 nochmals, ob ich ein wenig spazieren fahren will. Ich sagte »Ja«, denn
               <br></br>im Türkenschanzpark tobte ein Fest mit furchtbar viel Lärm und ich
               <br></br>hatte den ganzen Tag im halbdunklen Zimmer gelegen, denn weder die al¬
               <br></br>te Aushilfeköchin noch ich konnten die Rollbalken aufziehen. Wir sind</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>