<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. Juni – 4. Juli 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp933" />
      <meta name="date" content="1931-06-30 1931-07-02 1931-07-03 1931-07-04" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp933]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. Juni – 4. Juli 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>auch gar nichts mehr nützt.
               <br></br>Zwei Karten an Harry abgeschickt, Gestern Abend mit Thea Graf telefo¬
               <br></br>niert, mit der er in den letzten Monaten sehr befreundet war. Sie tut
               <br></br>mir so leid. Mein Befinden elend.
               <br></br>2.7. Grosse Hitze. Mein Befinden sehr schlecht. Wenn ich in den Spie¬
               <br></br>gel schau muss ich weinen. Herzbeschwerden. Vormittag Globocznik
               <br></br>bei mir im Garten. Mittag Abschiedsessen bei A. für Heini, Frieda auch
               <br></br>da. Bat Heini beim Abschied keine gefährlichen Touren zu machen. Er
               <br></br>gab mir verständnisvoll und herzlich die Hand.
               <br></br>Nachmittag Tante Russo, dann zu Emmy Redlich. Abschiedsbesuche und
               <br></br>Verpflichtungen nach allen Seiten. Elende Nacht. In der Früh Gespräch
               <br></br>mit Dr. Selinger. Gestern Vormittag in der Stadt mich wiegen zu lassen:
               <br></br>53.20. Nachmittag mit Gerty Hofmannsthal. Abend mit A., der mich holte,
               <br></br>nach Mödling, Hayek, Vorderbrühl, genachtmahlt. Trostloser Abend. Sein
               <br></br>Sohn mit Frau Clauser und Gesellschaft im Prater drahn; offenbar
               <br></br>wär er lieber dort gewesen.–-
               <br></br>3.7. Radiotelegramm von Harry. Er ist unterwegs. Heute etwas wohler.
               <br></br>Vormitta<span class="supplied">[g]</span> brachte mich A. in die Stadt. Er kam wie ein Irrsinniger
               <br></br><span class="supplied">[h]</span>erüber und erklärte, <span class="underline">jetzt</span> halte er es hier nicht mehr aus und er
               <br></br>gehe vielleicht vor mir schon auf den Semmering.–Ein paar Tage Allein¬
               <br></br><span class="underline">sein</span>. Gut, gut, ich <span class="underline">kann</span> nicht mehr reden! Abend Marianne P. und ihr Sohn Franz
               <br></br>Cary und Magdi bei mir. Kaltes Nachtmahl auf der Terrasse. Fühlte
               <br></br>mich Marianne P. verpflichtet, weil sie Harry sehr gute Empfehlungen
               <br></br>mitgegeben hat. A. rief um ½11 Uhr noch an, als ich schon allein war.
               <br></br>Heini heute fort. Tropische Hitze.
               <br></br>4.7. Vormittag Anna bei mir. Zusammen im Türkenschanzpark gegessen.
               <br></br>Hitze abnorm, aber es kommt ein Gewitter. Sehr lieber Brief von
               <br></br>Harry, noch aus Hamburg. Abend bei Wellecz, A. frischer und etwas freund¬
               <br></br>licher als sonst. Gerty v. Hofmannsthal spricht zu viel und zu monoton.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>