<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp978" />
      <meta name="date" content="1931-08-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp978]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien 30 August 1931
               <br></br>Liebes Kind, – Um diese nun einundeinhalbes Jahr andauernden Discussionen
               <br></br>zum Abschluss zu bringen, nur ein paar Worte.
               <br></br>Ich finde wie Du weisst seit geraumer Zeit, aus den natürlichsten Gründen
               <br></br>dass die Beziehung zwischen dir und mir, nur auf der Basis Freundschaft und
               <br></br>Freiheit fortgesetzt werden kann. Warum eine so<span class="supplied">[l]</span>che Beziehung durchaus
               <br></br>eine »Schweinerei« sein muss ist für einen logisch denkenden Menschen,
               <br></br>durchaus nicht einzusehen, – umsomehr als ja für keinen der beiden Teile,
               <br></br>eine Verpflichtung zu irgend welchen Beziehungen, welcher Art immer nicht 
               <br></br>besteht. Dass sie ihm nicht verwehrt sein dürfte, ist ebenso selbstver¬
               <br></br>ständlich.
               <br></br>Im Übrigen ist es und wird es immermehr,– nicht nur aus seelischen Grün¬
               <br></br>den das wichtigste für mich in relativer Ruhe arbeiten zu können; – und
               <br></br>schon aus Selbsterhaltungstrieb bitte ich dich, auf weitere Unterhaltungen
               <br></br>über dieses Thema nicht zu bestehen.
               <br></br>Über gewisse äussere Voraussetzungen deiner und meiner Existenz und unseres
               <br></br>Vekehrs sprechen wir sobald es dir genehm ist, – die inneren – es ist mein
               <br></br>innigster Wunsch, werden sich dann von selbst ergeben
               <br></br>Arthur.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>