<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Ferdinand Donath an Clara Katharina Pollaczek, 6. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp944" />
      <meta name="date" content="1931-08-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp944]</h4>
      <h2>Ferdinand Donath an Clara Katharina Pollaczek, 6. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Wien, 6.8.1931.
               <br></br>(Brief von Dr. D.)
               <br></br>Sehr liebe gnädige Frau, vielen Dank für Ihre lieben und ausführlichen
               <br></br>Briefe. Ich freue mich unendlich Ihnen in dieser schweren Zeit auch nur
               <br></br><span class="underline">etwas</span> sein zu können, dem gegenüber man seine Gefühle ehrlich aus¬
               <br></br>schütten kann. Der Onkel Arthur ist heute Vormittag abgereist. Er
               <br></br>hat in den letzten Tagen zunehmend schlecht ausgesehen und ist sicher¬
               <br></br>lich auch erholungsbedürftig. Ich habe ihm ihre Briefe gezeigt, weil
               <br></br>ich der Ansicht bin, dass sie ja doch in erster Linie an ihn, wenn auch
               <br></br>nicht bewusst gerichtet waren. Trotz Ihrem Zweifel kann ich Ihnen
               <br></br>nur wieder berichten, dass sie einen ganz grossen Eindruck auf ihn ge¬
               <br></br>macht haben und er mir versichert hat, dass es ihm sehr schwer
               <br></br>	um Herz ist. Der Gedanke, dass Sie unglücklich sind ist für ihn sicher¬
               <br></br>lich ebenso quälend wie die Zeit, in der Sie ihn seiner Freizügigkeit
               <br></br>berauben wollten. Ich glaube nach wie vor an eine für beide Teile
               <br></br>günstige Lösung der Situation. Diese Trennung, die ja nicht lange dau¬
               <br></br>ern wird wird einen wohltuenden Erfolg haben. Er wird besonders stark
               <br></br>spüren, was er an Ihnen hat und Sie werden hoffentlich einsehen, dass
               <br></br>ein so ungewöhnlicher Mensch auch ungewohnlich behandelt werden muss.
               <br></br>Wenn Sie imstande wären ihn von heute auf morgen oder auch nur auf
               <br></br>übermorgen zu vergessen, ja wenn Sie ihn überhaupt aufhören könnten zu
               <br></br>lieben, dann würde ich Ihnen nur zureden es zu tun und wurde mich um
               <br></br>ein Wiederaufleben der Beziehungen nicht im mindesten bemühen; denn dann
               <br></br>wären Sie ja jetzt gar nicht so unglücklich und würden vor allem die
               <br></br>Kraft, die die Liebe zu einem solchen Mann verlangt, nicht aufbringen.
               <br></br>Aber so ist es ja nicht, liebe gnädige Frau. Sie wissen ja weit bes¬
               <br></br>ser als ich, was Sie alles für diesen Mann tun könnten. Sie wollen
               <br></br>nur wissen, ob Sie auch berechtigt sind das alles zu tun. Ich habe Sie
               <br></br>in dieser Zeit kennen gelernt und habe, das muss ich Ihnen gestehn,
               <br></br>meine Freude daran gehabt. Sie haben sich edel und stark bewiesen, wie
               <br></br>es wenige in Ihrer Situation getan hätten. Sie würden alles für diesen</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>