<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp956" />
      <meta name="date" content="1931-08-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp956]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 16. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Gmunden, 16.8.1931.
               <br></br>Mein liebes Kind, ich sehe in unserer Correspondenz wirklich kein sol-
               <br></br>ches »hin und her«; der Tag unserer Zusammenkunft stand so wenig fest
               <br></br>als der Ort und was die Reise von Gastein hieher anbelangt überschätzt
               <br></br>Du die Entfernung. Der beste Zug von Gastein geht 16.10 (also cca 5 Uhr)
               <br></br>ab, von Salzburg 18.45, ist in Attnang 20,45, von dort ab 21.30, an in Gmun¬
               <br></br>den 21.50.
               <br></br>Nun hat sich immerhin die Sache insofern geändert, als Heini um eine
               <br></br>Verlängerung des Urlaubs bei der Staatstheaterintendanz eingekommen
               <br></br>ist und im Falle der ziemlich sicheren Bewilligung bis Samstag 22.
               <br></br>bei mir bleiben und zugleich mit O. nach Berlin fahren dürfte. Dass
               <br></br>ich die paar Tage gern noch mit ihm verbringen möchte, siehst
               <br></br>Du gewiss ein. Bliebst Du also die paar Tage mehr in Gastein,
               <br></br>so hättest Du eben Deine 3wöchentliche Kur beendet und wir würden uns
               <br></br>am Sonntag den 23. treffen und bis Ende des Monats zusammen bleiben.
               <br></br>Sollte es Dir unangenehm sein im gleichen Hotel hier abzusteigen, wo
               <br></br>ich mit (Heini u.) O. zusammen gewohnt habe, so kann ich ohne weiters
               <br></br>ins Kurhotel (das sehr nett) Übersiedeln (wo ich mir übrigens schon
               <br></br>Zimmer angesehn habe.) Ich würde Salzburg vorziehn, aber ich wünsche
               <br></br>nicht in die Festspielgesellschaft zu gerathen; und die Festspiele
               <br></br>dauern bis zum 31.–Schinnerer war über einen Tag in Aussee, kommt heut
               <br></br>wieder und fährt Montag Abend weg (nach Berlin,Hamburg); Amerika am
               <br></br>Dienstag Abend oder Mittwoch Früh.
               <br></br>Ich hoffe aber mein Kind, dass der Aufenthalt von ein paar Tagen Dich in
               <br></br>Deinen Entschlüssen nicht beeinflusst und dass wir hier noch etliche
               <br></br>gute Tage haben werden. Schreib mir gleich und sei tausendmal gegrüsst
               <br></br>Dein
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>