<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–21. Oktober 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp988" />
      <meta name="date" content="1931-10-18 1931-10-19 1931-10-20 1931-10-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp988]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–21. Oktober 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>zu »Leutnant Komma« v. Marr (eine Fr. Dr. Meller) Es soll angeblich
               <br></br>ein ganz gutes Stück sein. Es sind noch Stunden bis zum Abend. Lang und
               <br></br>einsam sind oft diese Sonntage– Die Stille im Hause oft beängstigend.
               <br></br>Gottlob guter Brief von Hery.
               <br></br>19ten Okt. – Gestern Abend sehr dürftiges Stück in hübscher Aufmachung
               <br></br>A. schlief zumeist. Sein Aussehen furchtbar. Mein Herz setzte oft aus
               <br></br>vor Angst. Nachher im »Vindobona« genachtmahlt. A. wurde nachdem er ge¬
               <br></br>gessen hatte viel frischer. Er betrachtete mit lächelndem Mistrauen ei¬
               <br></br>nen blauen Fleck auf meinem nackten Arm. Ich leide seit August an einer
               <br></br>Angio Neurose wie Dr Bl. diese kleinen blauen Beulen nennt und Folge der
               <br></br>Aufregungen sind<span class="supplied">[,]</span> aber ich liess ihm sein Mistrauen und lächelte eben so
               <br></br>listig zurück. Vielleicht besser so. Er sah immer wieder hin – – Fand mich
               <br></br>übrigens gut und hübsch aussehend und sagte es mir.
               <br></br>Heute Abend um ½7 rief A. mich an (obwol er gesagt hatte dass er zu Hau¬
               <br></br>se bleiben wird) ob ich mit ihm ins Kino gehen will. Ich sagte sehr glück¬
               <br></br>lich: »Ich bin ja froh wenn du mit mir gehen willst« aber er reagierte
               <br></br>eher kühl und befangen so als ob jemand bei ihm im Zimmer währe – Viell¬
               <br></br>leicht Einbildung. Er holte mich ab. »Caffee Paradiso« Spannender Film.
               <br></br>20ten Heute Vor-Mittag hat A. angeblich in der Stadt, Credit<span class="supplied">[-]</span>Anstalt zu
               <br></br>tun und will dann bei seiner Schwester essen, wie er mir sagt. Immer ist
               <br></br>er unterwegs und sieht aus dass einem das Herz still steht bei seinem
               <br></br>Anblick.
               <br></br>Ich hab das Gefühl dass er die Cl. trifft aber ich bin zu müd um zu for¬
               <br></br>schen und zu sehr in Angst um ihn, als dass ich anderes denken könnte.
               <br></br>Abend sollen wir ins Theater gehen
               <br></br>22ten Oktober. Gestern Abend in der Komödie beim »Gerichtsvollzieher«
               <br></br>ein Schand-Stück. Karlweis und Sybille Binder spielten. B. enttäuschte
               <br></br>uns diesmal. Wir haben uns Beide für sie geschämt dass sie in so einer
               <br></br>Rolle spielt</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>