<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25.–27. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp913" />
      <meta name="date" content="1931-05-25 1931-05-26 1931-05-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp913]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25.–27. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>A. mich in der Früh angerufen, wollte wissen, was ich gestern Abend getan. Ich
               <br></br>sagte ihm schliesslich die harmlose Wahrheit. Er sagte, er bleibe Vormittag
               <br></br>zuhause. Kam dann später angeblich »zufällig« vorbei und für eine Viertel¬
               <br></br>stunde zu mir herein. Er sah gespensterhaft aus.
               <br></br>Ich habe übrigens Dr. D. wieder angerufen, da A. morgen bei ihm ist, um sich
               <br></br>untersuchen zu lassen. Dr. D. findet ihn auch sehr schlecht aussehend. Ich bat
               <br></br>ihn sehr mich nach dem Zusammen sein mit A. anzurufen. Wie oft muss ich Dr. D.
               <br></br>anrufen, ehe er sich entschliesst sich um A.'s Befinden zu kümmern. Und der Bru¬
               <br></br>der, der Arzt ist! Was für Menschen sind das!!
               <br></br>26.5. Gestern Abend ging ich A. mit der grössten Freundlichkeit entgegen.Er
               <br></br>äusserte sich anerkennend über das neue Krupnik-Kleid, ohne eine einzige
               <br></br><span class="supplied">[Be]</span>merkung über mich selbst. Im Kino (langweiliger Film) »Gassenhauer« benannt,
               <br></br>schlief er zumeist. Dann krochen wir zum Stadtpark. Er nimmt nicht einmal
               <br></br>mehr meinen Arm wie früher. Ich bemerke das schon seit einiger Zeit. Ich blieb
               <br></br>heiter und gesprächig, obwohl mir zum Weinen war. Frühling um uns, Mondschein,
               <br></br>heitere Menschen. Es ist, als ob man unter der Erde läge.
               <br></br>Heute Abend sollen Thuns, Clausers (er und sie) und A. zu mir kommen. Ich
               <br></br>wollte dieses Fest läge hinter mir. Mir ist nicht festlich zumut. A. frug mich
               <br></br>gestern, ob Herr Clauser abgesagt hat. Er scheint damit zu rechnen.-
               <br></br>26.5. Eben rief mich A. an, Ferry habe seinen Blutdruck recht erhöht gefunden,
               <br></br>Digitalis und Diuretin verordnet. Warum hat Dr. D. mich vor wenigen Monaten
               <br></br>gehöhnt, als ich zu diesen Mitteln riet? Ach, man könnte wahnsinnig werden.
               <br></br>Frau Clauser hat um 3 Uhr telefoniert, dass ihr Mann von der Jagd noch nicht
               <br></br>zurück ist!!
               <br></br>27.5. Der gestrige Abend im ganzen netter als ich gefürchtet hatte. Herr Clauser
               <br></br>kam natürlich <span class="underline">nicht</span>. Angeblich ein Pneudefekt, den er um 6 Uhr seiner Frau
               <br></br>telefonieren liess. Sie hatte wegen eines Gerstenkorns ein Aug verbunden und
               <br></br>machte einen eher decontenancierten Eindruck. Die Wohlgemut-Thun war bild¬
               <br></br>schön und heiter und führte mit A. Theatergesprüche, die ihn interessierten.
               <br></br>Thun unterhielt sich mit mir über Religion, Jenzeits, die Evangelien,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>