<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28.–29. Juli 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp940" />
      <meta name="date" content="1931-07-28 1931-07-29" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp940]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 28.–29. Juli 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Habe mir Dr. D. für ½ 6 in Carris Wohnung bestellt.
               <br></br>28. 7. Gestern Unterredung mit Dr. D. der sehr lieb zu mir war. Wollte durch¬
               <br></br>aus den Namen der Frau wissen, die die Briefe geschrieben hat. Ich flehte ihn
               <br></br>an nicht in mich zu dringen, solange er A. nicht gesprochen hat, der ja heute
               <br></br>zurück kommt. Dr. D. sagte er sei überzeugt es sei die Fr. Cl. (ich zuckte
               <br></br>die Achseln) Sie sei ihm und seiner ganzen Familie höchst unsympatisch (seit
               <br></br>jenem Abend nach »Comparserie« an dem ich bei den »Bachantinnen« war<span class="supplied">[) ]</span>und
               <br></br>er möcht ihr am liebsten eine »Watschen« herunter haun, er könne sich nur nicht
               <br></br>denken dass eine Frau so infam, und gleichzeitig so dumm sein könne, einem
               <br></br>Mann der mit einer andern zusammen wohnt, so oft zu schreiben. Ich blieb dabei dass
               <br></br>ich keinen Namen nenne, ihm aber die Beweise bringe, <span class="underline">nachdem</span> er A. gesprochen
               <br></br>hat.
               <br></br>Kinder sehr sehr lieb zu mir. Abend Otto, der auch gestern bei mir war. Be¬
               <br></br>sprechung meiner finanziellen Lage. Vor allem notwendiger Verkauf eines Ring¬
               <br></br>ges damit ich auf »Erholung« gehen kann. Kein Zeitpunkt um mich zu erholen.
               <br></br>Aber in meine Wohnung in seine Nähe will ich nicht, und hier bleiben kann
               <br></br>ich doch auch nicht
               <br></br>29. 7. In aller Früh Anruf A. bei meinen Kindern. Erkundigung nach meinem Befin¬
               <br></br>den. Unterredungen A. mit Dr. D schon gestern und heute V. M. wieder.
               <br></br>N. Mittag rief A. wieder an. Er glaubt selbst dass es besser ist wenn wir uns
               <br></br>jetzt nicht sehen aber er kommt <span class="underline">bestimmt</span> zu mir nach Gastein. Ich sage dass
               <br></br>sei völlig sinnlos geworden.
               <br></br>Dr. D. bestellt mich telefonisch zu sich. 2½ St Unterredung. A. sei angeb¬
               <br></br>lich empört über Mistrauen und Spionage (wol berechtigt, da <span class="underline">sein</span> Verhalten
               <br></br>gegen mich mich schliesslich so weit gebracht hat! ) Interesse für Cl. nur
               <br></br>oberflächliche Freundschaft. Ich lächle und zeige die Couverts.–A. hat erklärt
               <br></br>die Situation zwischen ihm und mir muss jetzt klaargestellt werden. <span class="underline">Ich</span>: <span class="underline">sie</span><br></br><span class="underline">ist doch klaar, da ich fortgegangen bin</span>. Ich bin zu Compronissen nicht mehr
               <br></br>zu haben die ihn und mich zu Grunde richten müssen. Dr. D. Besorgnisse wegen
               <br></br>meiner »Finanziellen Lage« Ich sage lieber hungern, als mich für eine solche
               <br></br>Existenz bezahlen lassen. D. ist bewegt.
               <br></br>Furchtbare Nacht: Ring um 1000S verschleudert. Erhielt im Vorjahr in
               <br></br>Karlsbad für das Versetzen desselben Ringes <span class="unclear">was prod.</span></p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>