<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11.–14. Oktober 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp986" />
      <meta name="date" content="1931-10-11 1931-10-12 1931-10-13 1931-10-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp986]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 11.–14. Oktober 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>ihm gegessen dann nach Tisch in der Sonne gesessen. Er schlummerte.
               <br></br>Abend mit ihm bei einem dummen Film »EVA« dann bei Pohl genachtmahlt.
               <br></br>A. kaum gegessen. Magen- Verstimmung u. Finanzielle Sorgen.
               <br></br>12 ten Okt. – A. rief mich um 8 Uhr Abend an, ob ich mit ihm in ein Kino
               <br></br>will. Selbstverständlich wollte ich, bin froh wenn er mich ruft. Leider
               <br></br>idiotischer Film »Purpur und Waschblau« mit der Niese. A. schlief fast die
               <br></br>ganze Zeit.
               <br></br>13 ten- V. M. kam A. zu mir in den Garten. Wir sassen eine Weile in der
               <br></br>Sonne, dann fuhren wir zusammen in die Stadt und trennten uns beim Uhrmacher
               <br></br>Resl. A. schien etwas woler. erzählte mir dass er Donnerstag mit der Cl. die
               <br></br>ihn angerufen hat ( als ob sie das nicht sehr oft täte) und ihrem Sohn der
               <br></br>sich den »Lohengrin zu seinem 10 ten Geburtstag gewünscht hat<span class="supplied">[« ]</span>in die Oper
               <br></br>geht. »Natürlich auch mit dem Mann der Cl.« fügte er hinzu. Er habe eine
               <br></br>Loge bestellt und wolle eventuel auch die Gross-Mutter Ellbogen mitnehmen.
               <br></br>Ich gieng ganz gleichgiltig darüber hinweg. Wenn es nur das wäre-
               <br></br>Mittag war er angeblich bei Julius, aber ich bin nicht ganz sicher-
               <br></br>Ich hatte Dr D. gebeten seinen Onkel bei dieser Gelegenheit wieder anzu¬
               <br></br>sehen, da er ja jetzt im selben Haus wohnt und mich dann anzurufen, aber
               <br></br>er hat es nicht getan- D's Benehmen überhaupt jetzt merkwürdig- Wo ist das
               <br></br>freundschaftliche Interesse? Ich arbeite viel. Abend allein A. Besuch bei
               <br></br>Specht.
               <br></br><span class="underline">14 Oktober</span> Heute hat sich A. von selbst zum Nachtmal u. Radio (Conzert Tauber)
               <br></br>bei mir angesagt. Heute zum erstenmal seit mehr als einem halben Jahr
               <br></br>hat A. mich zu sich gerufen, ich soll mich auf die Lehne des Lehnstu<span class="supplied">[h]</span>les
               <br></br>setzen, in dem er sass. Dann nahm er meine Hand küsste sie legte sie sich
               <br></br>auf seine Stirne und schliesslich um seinen Nacken. Ich hielt seinen armen
               <br></br>blassen Kopf in tiefer Ergriffenheit an mich gedrückt. – Gott wenn nur, D'r
               <br></br>D. mir nicht diese beispiellose Angst und Qual ins Herz gesenkt hätte, wie
               <br></br>froh wär ich</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>