<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–26. April 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp901" />
      <meta name="date" content="1931-04-22 1931-04-23 1931-04-24 1931-04-25 1931-04-26" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp901]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 22.–26. April 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Kinder nach Lugano fahren. Ich danke Gott, – der göttlichen Macht, die
               <br></br>ich <span class="underline">fühle</span>, ohne sie zu kennen.
               <br></br>23.4. Die Ehe Ruth-Heini scheint schon erledigt zu sein, Heini hat
               <br></br>seinem Vater geschrieben, genau das getan, was ich durch Dr. D., (der sich
               <br></br>nicht meldet) verhüten lassen wollte.
               <br></br>Abend mit A. Kino bei »Sturm in Wasserglas«. Er ist nervös, unfreund¬
               <br></br>lich. Wir gingen dann Jeder für mich nachhause nachtmahlen. Er be¬
               <br></br>gleitete mich bis zu meiner Tür (zu Fuss), obwohl ich noch hinke
               <br></br>nahm er nicht einmal meinen Arm. Mir ist oft, als müsse ich auf und
               <br></br>davon.
               <br></br>24.4. Die Kinder Carry – Magdi zu Tisch zum ersten Mal seit 2 Monaten.
               <br></br>Die Sonne nicht so intensiv als ich gewünscht hätte, damit Carry
               <br></br>in der Sonne sitzen könnte; sie sind Beide lieb und herzig. Wenn wir
               <br></br>nur Alle etwas mehr Geld hätten.–Mit A. Abend bei »Nora« mit Sybille
               <br></br>Binder, dann bei Meisl genachtmahlt. Das Stück bleibt wundervoll. Der
               <br></br>Abend quälender und öder noch als alle früheren.
               <br></br>25.4. Mittag carry, Magdi, Harry. Carry sieht schon viel besser aus.
               <br></br>Er sagte, ich hätte es viel nötiger auf Erholung zu gehen. Mit A. ge¬
               <br></br>reiztes telefonisches Gespräch, da ich mich weigere morgen Abend
               <br></br>mit Dr. D. und Frau bei ihm zu nachtmahlen. Dr. D. hat sich elend gegen
               <br></br>mich benommen und bei meiner Gereiztheit und Nervösität ist ein Zusam¬
               <br></br>mensein sinnlos. A. kam herüber und es wurde daraus leider wieder
               <br></br>eine Auseinandersetzung, die ich so lange verhütet habe. Ich weinte, -
               <br></br>er war gerührt und nützen wird es doch <span class="underline">nichts</span>. Ich sagte ihm, ich halte
               <br></br>dieses Leben nicht mehr aus. Wenn er nicht anders wird, so werde ich
               <br></br>unserer Beziehung ein Ende machen. Ach, was sagte ich ihm alles!
               <br></br>Sonntag, 26.4. Vorm. mit A. in den Dornbacher Park gefahren und eine
               <br></br>Weile spazieren gegangen. Frühling um uns und wir beide müde, zerbro¬
               <br></br>chen.–Abend mit Dr. D. und Anny, mit Humor erledigt, – was bleibt mir</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>