<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–10. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp968" />
      <meta name="date" content="1931-08-07 1931-08-08 1931-08-09 1931-08-10" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp968]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–10. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>7. August 1931.
               <br></br>Bin irritiert, weil von Dr. D. auf zwei Briefe noch ohne Antwort bin.
               <br></br>Wozu beschwor er mich ihm zu schreiben? Offenbar hat er mir nichts Gu¬
               <br></br>tes zu sagen, der Optimist. Ich sehe wieder Qualen voraus.
               <br></br>8. August.
               <br></br>Den ganzen langen Tag keinen Menschen gesprochen. Sehr guter freundlicher
               <br></br>Brief von Dr. D., der mich Gutes hoffen lassen könnte, wenn nicht A. sich
               <br></br>so ganz anders benehmen würde, als es der Schilderung seiner Gefühle
               <br></br>für mich in diesem Brief B.'s entsprechen musste.–Kurze flüchtige
               <br></br>Karte aus Gmunden, wo A. am 7.angekommen sein will, während D. mir schreibt,
               <br></br>dass er am 6. hinfuhr – -
               <br></br>Nachmittag allein zur »Schwarzen Lisl« hinaufgestiegen. Abend einsam
               <br></br>im Gasteiner Hof.
               <br></br>9.8. Auch heute kein Mensch.–Lieber langer Brief von Hery vom
               <br></br>22.7. Gottlob, es geht ihm gut. In der Friedrichs-Laube allein
               <br></br>gegessen, D.'s Brief beantwortet. Es schüttet.
               <br></br>10.8. Brief von A. ohne ein gutes Wort. Möchte mit mir um den 20. he¬
               <br></br>rum zusammenkommen. Heini am 17. bereits in <span class="underline">Berlin</span>; ich antworte, dass
               <br></br>ich bis 16. hier zu treffen bin, da meine bescheidenen Mittel mir nicht
               <br></br>längeren Aufenthalt gestatten. Da Heini abreist steht ja diesem Datum
               <br></br>nichts im Weg.–Wozu in Wien diese Annäherungen von seiner Seite, wenn
               <br></br>er sich jetzt wieder <span class="underline">so</span> verhalten will? Muss ich vielleicht warten,
               <br></br>bis die geschiedene Gattin sich entfernt – soll meine Existenz nach al¬
               <br></br>lem, was war, jetzt wieder von dem Zusammensein mit anderen Frauen abhän¬
               <br></br>gig sein? Es schüttet.
               <br></br>Vormittag im Hotel Austria, um Medizinalrat Bloch für einen rührenden
               <br></br>Brief über meine Aphorismen (gestern in der Neuen Freien Presse) zu
               <br></br>danken. Sprach auch dort Julius Schn. und Frau, die mich besser aussehend
               <br></br>findet. Louise Fränkel-Ehrenstein liess sich mir durch Herrn v. Tolnay</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>