<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–15. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp909" />
      <meta name="date" content="1931-05-14 1931-05-15" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp909]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 14.–15. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>gelegen, 5 Uhr A. zur Bahn gebracht. Er nahm mich im Vorbeifahren mit,
               <br></br>ohne heraufzukommen, wohl um jeden wärmeren Abschied zu vermeiden. Bei¬
               <br></br>derseitige Stimmung verkrampft und unleidlich. Ich starke Schmerzen in
               <br></br>der Galle. Er frug: »Tut dir was weh?« – ich antwortete<span class="supplied">[: »]</span>es ist wohl ganz
               <br></br>uninteressant, ob mir etwas weh tut oder nicht.« Wenn man sich so gegen
               <br></br>einen Menschen benimmt, dann braucht man nicht mehr zu fragen, ob ihm
               <br></br>was weh tut. Aber so viel sagte ich nicht, in meiner Antwort lag das
               <br></br>alles drin.
               <br></br>Nachher bei Hedwig, wo Bertha und Eduard B. (seit 20 Jahre nicht gesehen)
               <br></br>waren. Ich hatte anfangs solche Schmerzen, dass ich einen Gallenanfall
               <br></br>fürchtete, mit Atropaverin coupiert.
               <br></br>Heute Vormittag bei Krupnik ein Kleid, bei Eisenstädter einen Mantel
               <br></br>erstanden, fertige Sachen, da es mir an Nerven fehlt zu probieren. Nach¬
               <br></br>mittag bei Clara Hatvany, wo ich Gina Hötzendorf, die Witwe vom berühm¬
               <br></br>ten Conrad Hötzendorf kennen lernte. Sie erzählte, wie glücklich sie mit
               <br></br>ihm war. Sie war Mutter von 6 Kindern, als sie sich von Baron Reining¬
               <br></br>haus scheiden liess, um ihn zu heiraten. Er war Geliebter, Freund und
               <br></br>Vater für sie, wie sie sagte. Warum ist es manchen Frauen vergönnt so
               <br></br>glücklich zu sein?
               <br></br>15.5. Heute sein Geburtstag. Er rief in der Früh an. Ich frug, ob es
               <br></br>mir gestattet sei ihm alles Gute zu wünschen. Er antwortete: »Es
               <br></br>ist gestattet«. Sonst kurzes, kühles Gespräch. Er war gestern an <span class="supplied">[Pinken]</span>¬
               <br></br>kogel, empfindet den Aufenthalt sehr angenehm, ruft morgen wieder an.
               <br></br>Er sagte nicht, wann er zurückkommt und ich frug nicht.
               <br></br>Vormittag Stadt, noch einige Besorgungen machen. Nachmittag Ida K. Wir
               <br></br>sassen auf der Terrasse und sprachen von alten Zeiten. Und wieder ein
               <br></br>Tag vorbei.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>