<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp955" />
      <meta name="date" content="1931-08-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp955]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 14. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Bad Gastein,Villa Wasing,
               <br></br>14.8.1931.
               <br></br>Liebes Kind,– Danke, aber ein anderer Inhalt Deiner Zeilen wäre in
               <br></br><span class="underline">diesem</span> Augenblick zweckmässiger gewesen.–Ich sende diesen inlie¬
               <br></br>gend zurück.
               <br></br>Gmunden lieg gar nicht auf meinem Weg, umso mehr als Du ja nicht wis¬
               <br></br>sen konntest, welchen Weg ich allein einschlagen würde. Schliesslich
               <br></br>7 Stunden Fahrt mit einer Stunde Aufenthalt in Attnang sind nicht
               <br></br>bezaubernd.
               <br></br>Ich konnte nach Deinen Anrufen in Wien, und einem sehr lieben Brief
               <br></br>des Dr. Donath annehmen, dass Du hierher oder zumindest mir ent¬
               <br></br>gegenkommen würdest. Aber Du scheinst inzwischen die Situation
               <br></br>vergessen zu haben oder vergessen zu <span class="underline">wollen</span>. Wenn ich Dir auf Dei¬
               <br></br>nen Wunsch Dich wiederzusehen Salzburg oder einen andern Ort an der
               <br></br>Strecke (ich meinte etwa Zell) vorgeschlagen habe, so geschah es, um
               <br></br>Dir dieses Zusammenkommen zu erleichtern und wegen der vielen Be¬
               <br></br>kannten und bekannten Erscheinungen hier, die Dir vielleicht unangenehm
               <br></br>gewesen wäre.
               <br></br>Gmunden war mir nie sehr sympathisch. Jeder Ort kann einem sympathisch
               <br></br><span class="underline">werden</span> aber vorderhand sehe ich leider <span class="underline">nichts</span>, was mich dies erhof¬
               <br></br>fen lässt. Wenn ich trotzdem bereit bin am 18. um 18 Uhr 20. d.i.
               <br></br>gegen ½7 Uhr abends dort einzutreffen, so thue ich es nur mit Rück¬
               <br></br>sicht auf Deine Nerven, Deine Bequemlichkeit. Deine Gesundheit, und um
               <br></br>den Irritationen dieses »Hin und Her«, das mir so gar nicht liegt, ein
               <br></br>Ziel zu setzen. Ich hatte gestern auf meinen Brief vom 12., der sich
               <br></br>mit dem Deinen kreuzte, ein Telegramm erwartet. Da keines kam, bleibt
               <br></br>es bei <span class="underline">dieser</span> Vereinbarung und bitte ich Dich nur umgehend um eine
               <br></br>Zeile, die mir den Empfang dieses Schreibens bestätigen soll. Indessen
               <br></br>schönste Grüsse und weiter alles Gute.
               <br></br>Clara Katharina.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>