<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–21. Juli 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp937" />
      <meta name="date" content="1931-07-19 1931-07-20 1931-07-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp937]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–21. Juli 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>19.7. In der Früh kam A. wieder herein strich mir leich über das Haar,
               <br></br>Trug mir wieder das Badezimmer an. Ich hatte sehr schlecht geschlafen,
               <br></br>war müde. Während er allein spezieren gieng badete ich. Als er heimkam
               <br></br>bat er mich ihm aus meiner Biografie vorzulesen. strich mir dann wieder
               <br></br>anerkennend über das Haar und erzählte mir er habe eine Karte von der Cl.
               <br></br>aus Zöptau bekommen, und er habe nie gewust dass es ein Schloss dieses
               <br></br>Namens giebt. Ich habe in der Früh beim Baden ein Couvert mit diesem Stem¬
               <br></br>pel gefunden oder richtiger ein Stück davon. Ich muss mich vergewissern.
               <br></br>Dahinter steckt eine Lüge.
               <br></br>Im Briefkorb <span class="underline">2</span> Couverts mit dem Stempel Z. gefunden. Eines ist über Wien
               <br></br>gegangen und dabei ist sie erst am 15 ten abgereist. Ich sage kein Wort
               <br></br>aber ich leide unmenschlich.
               <br></br>Prof. Schinnerer angekommen. Wir speisten zusammen u. N. M. während A. ar¬
               <br></br>beitete sass ich allein mit ihm in der Halle und sprach mit ihm im Interesse
               <br></br>von A. über Amerik. Verleger und über den Nobel-Preis den heuer angeblich
               <br></br>ein Österreicher bekommen soll. Wir wollen was möglich ist dazu tun, dass
               <br></br>A. ihn bekommt. Sch. schreibt nach Amerika. Aber ich halt es für aussichts¬
               <br></br>los
               <br></br>20. Wieder ein Couvert mit Stempel Z. im Papier-Korb. A. schrieb V. M.
               <br></br>in der Halle Briefe und trug sie selbst zur Post. Mittag musste ich ihm
               <br></br>weiter Biogr. vorlesen, dann wieder ein Streicheln über mein Haar. Ich füh¬
               <br></br>le mich elend. Und draussen schüttet es.
               <br></br>Zu Tisch Alma und Werfel. Beide glücklich sprühend heiter. A. sehr blass
               <br></br>u. enerviert wenn er auch lacht,– er weiss genau dass er falsch zu mir ist.
               <br></br>aber er ahnt nicht dass ich <span class="underline">weiss</span>.
               <br></br>21.7. V. M. Spaziergang. Ich bemühe mich harmlos heiter zu sein. Correktur-¬
               <br></br>Bogen meiner Aphorismen, die ich der Presse geschickt habe. Sie kommen sehr
               <br></br><span class="underline">zurecht</span>. -A. Abend sehr blass klagt über Kopfschmerzen. Ich gehe zeitlich
               <br></br>hinauf. Wieder ein Couvert im Papierkorb. Ich verbringe eine schlaflose Nacht
               <br></br>Mein Darm -Chatarr setzt wieder ein.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>