<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–12. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp921" />
      <meta name="date" content="1931-06-09 1931-06-10 1931-06-11 1931-06-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp921]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 9.–12. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Eine grässliche alte Köchin als Aushilfe bei mir. Meine Nerven ertragen
               <br></br>dieses Gespenst kaum. Aber in der Nacht ganz allein im Haus ist auch schwer.
               <br></br>Gegen Abend unangesagter Besuch von Magda Klein. Dann noch kurzer einsamer
               <br></br>Spaziergang und zeitlich zu Bett.
               <br></br>10.6. Heute Vormittag in der Stadt, wollte ein Kleid für den Abend bei Clau-
               <br></br>ser besorgen, aber meine Verstimmung, die Verdüsterung zu gross. Im Spital
               <br></br>Else besuchen, deren Zustand ernst zu sein scheint. Es geht mir nah. Und
               <br></br>überhaupt so ein Spitalzimmer mit den vielen armen Kranken, die nicht ein¬
               <br></br>mal <span class="underline">Ruhe</span> haben.-
               <br></br>11.6. Gestern wieder ein entsetzlicher Abend. Erst Anruf Harrys, der nun mit
               <br></br>Sicherheit nach Südamerika fährt. Seine Besprechungen mit der Firma wegen
               <br></br>Abfindungsbetrag erledigt. Er ist eben doch <span class="underline">mein Kind</span> und wer weiss, ob
               <br></br>ich ihn je wiedersehe.–Dann mit A. – Trotzdem ich ihm von Harry erzählte
               <br></br>und er meine Stimmung sah, kühle Konversation wie immer. Nach dem Kino
               <br></br>(elender Film »Susi macht Ordnung«) im Hof des Deutschen Hauses genacht¬
               <br></br>mahlt. Als er nach dem zweiten Glas Bier noch einen Kirsch bestellte, wagte
               <br></br>ich freundlich ihn darauf aufmerksam zu machen, dass das vielleicht zu viel ist,
               <br></br>worauf er mir brüsk antworte, ob er sich vielleicht verteidigen soll, wenn
               <br></br>er ein zweites Glas trinkt. Ich sagte nichts mehr. Entweder er ist ver¬
               <br></br>rückt oder er soll sich schämen. Tu ich es denn für <span class="underline">mich</span>, wenn ich ihn von
               <br></br>etwas Schädlichem abhalten will oder aus Bosheit? Mein Gott, wie soll das
               <br></br>alles enden! – Heute Macht arge Herz- und Magen-Darm-Beschwerden. Mittag Carry –
               <br></br>Magda, die einzige Erholung.
               <br></br>12.6. Abend bei Clauser. Hatte etwas Gekünsteltes. Uebrigens fuhr ich mit
               <br></br>A. und Heini, der nach paar Minuten nach seinem Vater mich holen kam (so
               <br></br>eine Art Besuch) hin und auch wieder zurück. Wie hätte mich das noch vor
               <br></br>2 Jahren gefreut! Jetzt – –! Dort unaufrichtige Atmosphäre. Das Essen war
               <br></br>zu üppig für die kleine Wohnung. Elsa Guttmann, Tochter meiner Jugendfreundin
               <br></br>Mimsch, sehr sympathisch. Frau Clauser mehr angestrengt liebenswürdig, ein
               <br></br>Schauspielerehepaar Meutel aus Zürich, mehr dekorativ als angenehm, sie sehr
               <br></br>ungarisch. Frau Clauser hat ja ein hübsches Porzellangesicht, aber</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>