<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp977" />
      <meta name="date" content="1931-08-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp977]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 30. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Original im Bett geschrieben.
               <br></br><span class="underline">Tagebuch Montag 31. August.</span><br></br>Ich liege wieder zu Bett nachdem ich gestern schon bei A. drüben war.
               <br></br>Ein entsetzlicher Abend, denn ich konnte meine Haltung nicht bewa<span class="supplied">[h]</span>ren.
               <br></br>Samstag war Dr D. bei mir und redete mir zu A. Freundschaft Frei¬
               <br></br>heit auf beiden Seiten, d. h. <span class="underline">für A. und für mich</span> ohne Rechenschaft ab¬
               <br></br>geben zu müssen- anzubieten, er verspreche sich sehr viel von dieser Be¬
               <br></br>reitwilligkeit, und ich glaubte oder hoffte innerlich dass A. nicht da¬
               <br></br>rauf eingehen wird. Gestern Sonntag ehe ich zum erstemmal aufstand
               <br></br>um zu A. hinüberzugehen telefonierte mir Dr. D. von seinem Onkel aus,
               <br></br>er sei mit meinem Vorschlag einverstanden und man erwarte mich zum Nacht¬
               <br></br>ma<span class="supplied">[h]</span>l. Ich hätte nicht gehen sollen, aber die Pflegerin redete mir so zu
               <br></br>und ich wollte nicht in letzter Minute absagen. Aber als ich dort war
               <br></br>vermochte ich nicht A. die Hand zu reichen, entzog sie ihm bei der Be¬
               <br></br>grüssung und damit war die Stimmung des Abends erledigt. Fühlt denn A.
               <br></br>nicht welche Schmach es für mich ist dass er auf so eine Vereinbarung
               <br></br>scheinbar eingeht? Und was soll eine solche Beziehung – was soll sie seit
               <br></br>einem Jahr– –
               <br></br>Und dabei sieht er aus dass es einem das Herz zerreisst. Ich möcht gut
               <br></br>zu ihm sein <span class="underline">trotz Allem</span> aber er macht es einem unmöglich.
               <br></br>Und Freitag Abend (in der ersten Rührung offenbar) sass er an meinem Bett
               <br></br>wir hielten uns innig umschlungen nach langer langer Zeit und er schwor
               <br></br>bei Allem was ihm heilig ist (ohne dass ich etwas gefragt oder gesagt
               <br></br>hatte) <span class="underline">Niemand</span> stehe ihm näher als ich, ich verwechsle immer <span class="supplied">[U]</span>rsache und
               <br></br>Wirkung (die Ursache sein Alter) etc er schwur dass er in die Cl. nie
               <br></br>verliebt war, selbst in der mehr als harmlosen Beziehung zur Vilma L.
               <br></br>seinerzeit sei noch eher ein Hauch von Erotik gewesen– –
               <br></br>Warum dieser Schutz seines Privat-Lebens wenn er so »alt« ist, was
               <br></br>fürchtet er? Ich weiss nicht was das Alles bedeuten soll, was man von
               <br></br>mir will ob Dr. D. mich nicht aus irgend einem mir noch nicht klaren
               <br></br>Grund hineinlegen wollte und sich ärgert dass es ihm nicht gelungen ist.
               <br></br>Denn er ist böse auf mich– –</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>