<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. September – 5. Oktober 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp984" />
      <meta name="date" content="1931-09-30 1931-10-01 1931-10-03 1931-10-04 1931-10-05" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp984]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 30. September – 5. Oktober 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>irgendwie Unfreundliches gesprochen und doch klang seine Stimme ver¬
               <br></br>ärgert. Vielleicht ist es nur sein Befinden– –
               <br></br>1ten Oktober.
               <br></br>Rief nach langer Zeit Dr D. an, der herzlos und kurz angebunden war, und mir
               <br></br>den Zustand A ’s (nach der letzten Röngen-Untersuchung,<span class="supplied">[)]</span> als sehr
               <br></br>schlimm darstellt, ohne irgend welche Verordnungen zu treffen. Ich hoffe
               <br></br>er will mir nur Angst machen, damit ich nichts rede Alles hinnehme –
               <br></br>Ach das tu ich ja sowie so.
               <br></br><span class="underline">3ten Okt.</span><br></br>Mittag Carry u. Magdy, später Roman dictiert. Abend Kino mit A.
               <br></br>Guter Kriminal-Film mit der Brig. Helm. – Sehr lieber Brief von Hery.
               <br></br><span class="underline">4ten Sonntag.</span><br></br>Einsam V. Mittag spazieren gegangen, da A. ablehnte mit mir zu gehen– – –
               <br></br>Abend Kino bei »Entehrt<span class="supplied">[«]</span> mit Marlene Dietrich nachher bei ihm. Eifrige
               <br></br>Conversation und Verlegenheit. Ich gieng bald. Er begleitete mich bis
               <br></br>vor meine Türe.
               <br></br>5 ten Oktober.
               <br></br>Heute endlich eine kleine Freude. A. rief in der Früh an es sei so herrli¬
               <br></br>ches Wetter, dass er mit mir ausfahren möchte. Wir fuhren bis zum Sommer-¬
               <br></br>Haidenweg u. giengen zu Fuss weiter und durch den Dornbacher-Park bis
               <br></br>nach Dornbach. Der Himmel strahlend blau die Bäume alle wie vergoldet.
               <br></br>Ich sagte ihm dass ich seit langer Zeit einmal ein bischen froh bin.
               <br></br>Er streichelte meine Wange. Später sassen wir auf einer Bank. Ich nahm
               <br></br>seine Hand. Thränen kamen mir in die Augen. Um uns fiel leise das Laub zu
               <br></br>Boden– – –
               <br></br>N.M. bei Emmy Sachs gewesen. Gut mit ihr gesprochen. Sie ist amüsant.
               <br></br>A. Abend bei seiner Schwester Hajek.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>