<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–18. Juli 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp936" />
      <meta name="date" content="1931-07-12 1931-07-15 1931-07-16 1931-07-17 1931-07-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp936]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–18. Juli 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">TAGEBUCH ab 12.7.1931</span><br></br>Neuerliche Verschiebung unserer Abreise um einen Tag,– angeblich weil
               <br></br>seine Familie erst dienstag den 14, zu ihm kommen kann anstat am 13,
               <br></br>(Julius Geburtstag) Offenbar ist es wegen der Cl. die für 2 Tage nach Tal¬
               <br></br>heim ist und Montag noch zu ihm kommen will. Sie rief mich heuchlerisch
               <br></br>an mir einen guten Sommer wünschen – sie fährt am 15, auf ein Schloss nach
               <br></br>Böhmen zu Freunden.
               <br></br>Ich schlage A. vor doch diese gezwungene Semmering- Fahrt aufzugeben. Da¬
               <br></br>rauf grosse Scene: ich mache aus allem eine Affaire- seine scheinbare
               <br></br>Lieblosigkeit, sei nur sein Wesen, sein Alter etc. Niemand stehe ihm
               <br></br>näher als ich. <span class="underline">Schwüre</span> die ich garnicht verlangte – er habe kein anderes
               <br></br>Interesse, keine andere Beziehung, ich verwechsle Ursache und Wirkung.
               <br></br>(Der Name »Cl.« wurde nicht genannt. Ich kann nicht mehr weiter-
               <br></br>15.7 Grosse Hitze. Einpacken. Besuch bei Anni D. Kinder entzückend.
               <br></br>Mittag bei A. mit Prf. Schinnerer und Frieda.
               <br></br>N. M. Frieda Bieogr. dictiert dann weitergepackt. Trotz Erschöpfung kein
               <br></br>Schlaf.
               <br></br>16.7. Abreise. Wetter abgekühlt. A. hatte angeblich wieder Üblichkeiten
               <br></br>in der Früh. Sitzen, eben zu Fünft im C<span class="supplied">[o]</span>upé. A. sieht elend aus. Befang<span class="supplied">[e]</span>n¬
               <br></br>heit schlechtes Gewissen und der Zustand seines Herzens. Er brauchte Ruhe
               <br></br>und nicht Konflikte. Aber ich bin machtlos.
               <br></br>17.7 Kühles unsicheres Wetter. (in der schönen Zeit war man in Wien)
               <br></br>Spaziergang zur Meierei. Geberden von Höflichkeit, – kaum Freundlichkeit.
               <br></br>Ich unbeschreiblich müd. Vor und nach Tisch geschlafen. N. M. Regen.
               <br></br>»<span class="underline">Ruf des Lebens</span>« gelesen den A. umarbeitet. Sehr schönes Stück mit grossen
               <br></br>Fehlern im 2. u 3. Akt. – Abend trostlos. Gieng A. am Hochweg entgegen.
               <br></br>Dürftige Gespräche gieng zeitlich zu Bett. A. blieb in der Halle.
               <br></br>18.7. Trüb. A. kam in der Früh in mein Zimmer um mir die Benützung sei¬
               <br></br>nes Badezimmers anzutragen. Ich sagte »<span class="underline">nein</span>«. Alma (Werfel) angerufen. Sie kommen Mon¬
               <br></br>tag Mittag herüber. Vormittag Spaziergang Liechtensteinstrasse bei Regen.
               <br></br>Abend Vorstellung der Ballett Schule Godlevsky. Wir sahen bis 12 U. zu.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>