<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–21. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp927" />
      <meta name="date" content="1931-06-19 1931-06-20 1931-06-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp927]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 19.–21. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Das Stück »Komparserie« von Duschinski sehr gut, sehr ergreifend, Heinis
               <br></br>Inscenierung brillant. Nachher brachte mich A. nachhause. Ruth und
               <br></br>Heini bei ihm zu Tisch. Ruth fährt angeblich Dienstag fort. Die Familie
               <br></br>der »Zwischenspiele« – dazu tauge ich nicht.
               <br></br>Gestern Mittag die Kinder bei mir, dann mit ihnen, während ein Orkan über
               <br></br>Wien niederging, beim Vortrag Spechts über die »Bacchantinnen« von Egon.
               <br></br>Specht sprach nicht gut und so viel Entschuldigungen gleichen Beschul¬
               <br></br>digungen. In meinem Garten ist ein Baum abgebrochen und alle Rosen
               <br></br>vernichtet. In mir ist eine grenzenlose Traurigkeit und mein Befinden
               <br></br>täglich schlechter. Heute ab 5 Uhr Darmzustände und Schmerzen, nahm Papa¬
               <br></br>verin.
               <br></br>20.6. Karte zu den »Baccchantinnen« geholt, da Alma, die mit mir gehen
               <br></br>wollte, sich nicht meldete. Dann bei Hedwig, die mir Empfehlungen für Harry
               <br></br>nach Buenos-Aires gab, wie ist das beste, gütigste Wesen. Harry
               <br></br>war gestern Abend bei ihr und sie findet ihn sehr nett und vernünftig.
               <br></br>Wenn ich an meinen Kindern Fehlern und Mängel finde, so sind sie noch
               <br></br>immer tausendmal besser als andere.
               <br></br>A. Anruf Nachmittag. Er frug gar nicht, wohin ich nach dem Theater gehe.
               <br></br>Ich bin überzeugt, die Glauser ist heute in der Volkstheaterpremière und
               <br></br>er ist nachher mit ihr zusammen (mein Verdacht nimmt zu). Emmy W. sagte
               <br></br>mir letzthin, sie finde sie maniriert und minaudi¬
               <br></br>rend. Ich wünschte, ich hätte diese Première hinter mir und läge mit
               <br></br>Schlafmitteln zu Bett.
               <br></br>21.6. Der Erfolg gestern stürmisch, sogar Korngold muss in seiner Kritik
               <br></br>bacchantischen Applaus zugeben, obwohl er wie erwartet, schimpft. Nachher
               <br></br>Zusammenkunft im Blauen Saal Hotel Imperial. Ich ging sehr bald, da ich
               <br></br>mich elend fühlte.–Heute Anruf A. Er war nach dem Theater mit seiner
               <br></br>ganzen Familie, Frau Clauser, deren Freundin, Heini und der Schauspielerin
               <br></br>Ulrich bei Schöner nachtmahlen. Ich fürchte immer, ich werde nicht bis zu</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>