<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 29. Juli – 3. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp941" />
      <meta name="date" content="1931-07-29 1931-07-31 1931-08-01 1931-08-02 1931-08-03" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp941]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 29. Juli – 3. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">N. M.K.</span> kam Prof. Schinnerer mich besuchen. Er weiss nicht was vorgeht, und
               <br></br>ich kann nichts erklären. Er hat mich am Semmering zum Bahnhof begleitet und
               <br></br>wol begriffen dass etwas geschehen ist.
               <br></br>Ich helfe Magdy, koche räume auf und fall erschöpft auf den Divan.
               <br></br>Anruf Dr. D. der mir sagt, A. sei erschüttert über mein Verhalten und er
               <br></br>wird mir <span class="underline">unbedingt</span> nachkommen, wohin immer ich gehe. Meine Haltung imponiere
               <br></br>ihm selbst ebenso wie A. und er habe A. seine Meinung über diese Frau und
               <br></br>mich gesagt.
               <br></br>Ich will morgen abreisen. Hier falle ich meinen Kindern nur zur Last und
               <br></br>kann überhaupt nichtmehr weiter. Auch dürfte Fr. Cl. wol am 1ten Aug. hier
               <br></br>eintreffen.
               <br></br>31. 7. Sehr wehmütiger Anruf von A. ich soll ihm erlauben ihn vor meiner Ab¬
               <br></br>reise zu sehn. ich bin Vor – Mittag ohnedies in meiner Wohnung, um Pelzman¬
               <br></br>tel und Post zu holen. Wenn er kommen will kann ich es nicht verbieten.
               <br></br>N. M. A. kam mit Rosen in der Hand. Ich lehnte Gespräche ab. Er behauptet
               <br></br>un den 15 ten bestimmt nach Gastein zu mir zu kommen, brachte mich in einem
               <br></br>Auto zur Wohnung meiner Kinder. Ich reise Abend.
               <br></br><span class="underline">Gastein 1. August</span><br></br>Die Kinder haben mich an die Bahn gebracht – sie sind entzückend. Fahrt elend,
               <br></br>Maschienen- Defekt in Hallein. Landschaft Luft wundervoll. Haus III Rang.
               <br></br>N. M. Besuch des Besitzers Dr. W. stupieder alter Jud. Untersuchung. Mein
               <br></br>Blutdruck 110 mein Gewicht 51 Kg. 10 Dk. seit Semmering noch 2 kg. ver¬
               <br></br>loren. Abend mit meinem alten Medicinr. Bloch genachtmahlt um nicht allein
               <br></br>zu sein.
               <br></br>2. Aug. Befinden elend Wetter herrlich. Heute ist er wol mit Fr. Cl. zusam¬
               <br></br>men.
               <br></br>Einsam- einsam. Viele Stunden im Bett. Mirabeau gelesen (von Juvenil) auf S.
               <br></br>132.: <span class="underline">Aber alle Übel finden ein sicheres Ende, nämlich dann, wenn sie uner¬</span><br></br><span class="underline">träglich werden.</span> – Ist es so weit? und wird das Ende ein Gutes sein?
               <br></br>3 Aug. Keine Zeile. Mein Befinden elend. Erstes Bad, nachher mit Herzklopfen
               <br></br>im Bett. N. M. Verabredung mit den alten Bl's.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>