<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp948" />
      <meta name="date" content="1931-08-08" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp948]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 8. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Gmunden, 8.8.1931.
               <br></br>(nach Gastein)
               <br></br>Liebe, Dein Brief ist gestern gekommen, ungefähr zugleich mit mir. Ich
               <br></br>danke Dir sehr und finde Deine Stimmung, wenn
               <br></br>du es auch nicht geradezu aussprichst, etwas besser und fast glaube
               <br></br>ich, dass auch Dein Befinden aufwärts geht; allerdings schreibst Du
               <br></br>mir über Deinen körperlichen Zustand allzu wenig. Dr. W. musst Du hin¬
               <br></br>nehmen wie er ist: gutmütig und guten Willens ist er gewiss- jedenfalls
               <br></br>bitte ich Dich ihn wieder einmal von mir zu grüssen. Sonderbarerweise
               <br></br>hab ich die Zimmer bei ihm (ich habe in Gastein niemals wo anders ge¬
               <br></br>wohnt) als sehr behaglich im Gedächtnis.
               <br></br>Was mich anbelangt, so glaub ich in Gmunden in jedem Sinn gut getrof¬
               <br></br>fen zu haben. Die Landschaft noch schöner als ich sie im Gedächtnis
               <br></br>gehabt hab (es geht mir jetzt immer so). Der Ort so rührend österrei¬
               <br></br>chisch; ziemlich leer. Es riecht so nach fin de saison. Das Hotel
               <br></br>Austria eines der ersten, das ich überhaupt bewohnt hatte. (Es ist
               <br></br>über 60 Jahre alt). Gewiss Platz für 200 Leute, jetzt auf der Höhe
               <br></br>der Reise-und Kurzeit – keine 40 Gäste. In dem schönen Restaurations¬
               <br></br>garten ein halbes Dutzend Tische besetzt, mein Zimmer mit kleinem Bal¬
               <br></br>kon, Blick auf den See, geräumig, altmodisch, mit einem Divan, auf dem
               <br></br>man nicht liegen kann, eine Kommode, an der die Schlösser nicht prak¬
               <br></br>tikabel sind; fliessendes Wasser – das kalte wird erst nach einer
               <br></br>Viertelstunde kalt, das warme erst nach einer Viertelstunde warm, aber
               <br></br>nur nach 7 Uhr Abend und Früh von 8-9. Einen ordentlichen Tisch, auf
               <br></br>dem man schreiben kann, habe ich mir auch erst allmählich beschafft.
               <br></br>Die Bedienung sehr beflissen und gut. Das Zimmer (zweibettig als ein¬
               <br></br>bettig gerechnet) 10 S. Bekannte bisher nur Müller (der Klimbacher
               <br></br>Bruder), wohnt mit Gattin in einem Zimmer um 4 S. per Tag. (4 weitere
               <br></br>Burgkollegen, – sie spielen hier Theater, heute z. E. Olympia – und ver¬
               <br></br>dienen sich ihren Sommeraufenthalt.–Heute Vormittag war ich im Strand¬
               <br></br>bad, das vorzüglich angelegt ist – im Wasser – 20 Grad, war ich nur
               <br></br>10 Minuten<span class="supplied">[.) ]</span>– O. war schon da, als ich ankam; wir begegneten uns auf der</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>