<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–6. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp919" />
      <meta name="date" content="1931-06-02 1931-06-03 1931-06-04 1931-06-05 1931-06-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp919]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 2.–6. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>– Ach, mir ist übel, übel. Ich muss mit Carry sprechen. Mein Gott, schicke
               <br></br>mir eine Erleuchtung.
               <br></br>3.6. Anruf A. in der Früh. Die Gesellschaft hätte, da das Wetter so schlecht
               <br></br>war, bei ihm genachtmahlt. Ich antwortete, es sei nie etwas anderes bestimmt
               <br></br>gewesen, da man schon um 10 Uhr Früh, während er mir von der Ueberlandfahrt
               <br></br>erzählte, die Krebse für den Abend abgesotten hat. »Ich finde diese Unwahr¬
               <br></br>heiten deiner und meiner mehr als unwürdig, aber ich gedenke nicht mehr über
               <br></br>das ganze Vorgehen zu sprechen«. Dann belanglose Konversation.
               <br></br>Gott, wenn der Mann gesund wäre wüsste ich, was ich zu tun hätte. So aber bin
               <br></br>ich machtlos.
               <br></br>Abend mit Beer-Hofmann von trostloser Langweile, die durch A.'s ganzes We¬
               <br></br>sen veranlasst. Er gähnte laut. Ich lade nicht mehr ein.
               <br></br>4.6. A. entschuldigte sich heute Früh wegen seines gestrigen Benehmens
               <br></br>mit seinem besonderen Unbehagen. Ich rief wieder Dr. D. an, der ihn übri¬
               <br></br>gens gestern untersucht hat und ihn angeblich besser findet. A. holte
               <br></br>mich um ½12 trotz trüben Wetters, da er abends wieder nicht frei ist. Angeb¬
               <br></br>lich Collegen von Heini zum Nachtmahl. Wir fuhren auf den Cohenzl und
               <br></br>gingen zu Fuss herunter. Er frug nicht einmal, was ich heute noch tue (Frohn¬
               <br></br>leichnam). Konversation über Theater. – Ich lag fast den ganzen Nachmittag
               <br></br>am Divan. Wieder ein Tag um. Es wird doch nicht mehr lang so weiter gehen.
               <br></br>5.6. Gestern sehr einsam. Else erkrankt. Musste sie unter grossen Schwie¬
               <br></br>rigkeiten im Wiedner Krankenhaus unterbringen. Nur durch Carry möglich
               <br></br>gewesen (Diffuse Bronchitis). Jetzt bin ich ganz allein.
               <br></br>A. erzählte mir heute Früh telefonisch, es sei gestern »ein lustiges Völk¬
               <br></br>chen« bei ihm gewesen, Schauspieler und Schauspielerinnen. Er war bis gegen
               <br></br>1 Uhr auf, der müde alte Mann!! Ich traf A. später in der Stadt ganz zu¬
               <br></br>fällig am Kohlmarkt. Ich soll Abend bei ihm essen. Wir begegneten zusammen
               <br></br>Siegfried Trebitsch.
               <br></br>6.6. Gestern Abend bei A. Nur Heini anwesend. Forcierte Gespräche und</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>