<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp958" />
      <meta name="date" content="1931-08-17" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp958]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 17. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Gmunden 17ten Aug. 1931 nach Gastein villa Dr Wasing
               <br></br>Mein liebes Kind, ich sehe wirklich keinen Anlass, Heini am Samstag stat<span class="supplied">[t]</span><br></br>um 8 Uhr Abend (directer Anschluss zu seinem Berliner Zug) ein paar Stunden
               <br></br>früher fortzuschicken und es ist ziemlich gleichgiltig ob du in Gastein einen
               <br></br>Tag früher oder später verlässt rpct. ob du einen Samstag oder Sonntag mit
               <br></br>mir zusammentriffst. Ebenso find ich deine Forderung oder Bedingung unannehm¬
               <br></br>bar; dass du das Recht für dich in Anspruch nimmst, G. event. gleich am
               <br></br>nächsten Tag wieder zu verlassen, dass ich aber nicht das Recht haben soll
               <br></br>nach 8 Tagen von G. abzureisen sondern, dass ich mich zu einem unlimitierten
               <br></br>Aufenthalt verstehen soll. Ich behalte und behielte mir dann selbstverständlich
               <br></br>vor ( gerade so wie du) abzureisen, wann es mir beliebt, wie ich es überhaupt
               <br></br>einfür alle male ablehne, in meiner Bewegungsfreiheit behindert und mir ul¬
               <br></br>timierende Bedingungen stellen zu lassen.
               <br></br>Ich habe aber keinen Grund meine telefonischen Vorschläge abzuändern und erklä¬
               <br></br>re nochmals meine Bereitwilligkeit, mit dir Sonntag 23ten im Laufe des Tages,
               <br></br>sei es im »Austria« sei es im Kur-Hotel zusammenzutreffen (wo ich dir auch
               <br></br>schon für Sonntag Abend ein Zimmer bestellen könnte).
               <br></br>Solltest du aber weiter bei deiner Absicht bleiben schon früher (oder wann
               <br></br>immer) Gastein ohne Angabe des Ziels zu verlassen, so werd ich für meinen Teil
               <br></br>zu Beginn nächster Woche direkt nach Hause fahren. Ich erwarte baldigst
               <br></br>Bescheid, und grüss dich sehr herzlich
               <br></br>A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>