<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6.–9. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp920" />
      <meta name="date" content="1931-06-06 1931-06-07 1931-06-08 1931-06-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp920]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6.–9. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>forcierte Liebenswürdigkeit. Später während Heini Klavier spielte wurde
               <br></br>mir plötzlich vom Herzen ausgehend sehr schlecht, hatte das Gefühl vom
               <br></br>Sessel zu fallen und furchtbare Herzklopfen. Minna brachte mir Wasser
               <br></br>und begleitete mich nachhause.
               <br></br>Heute Vormittag am Friedhof. Sterbetag meines Vaters. Dann im Spital
               <br></br>Else besuchen. Diffuse Bronchitis, aber man weiss noch nicht, was dahinter
               <br></br>steckt. Sprach auch Carry. – Am Abend Lear mit Bassermann und Heini
               <br></br>als Naar.
               <br></br>7.6. Gestriger Abend für Heini glaub ich sehr günstig. A. gegen mich von
               <br></br>unbeschreiblicher Kälte und Gleichgültigkeit. Clauser im Haus, die mich
               <br></br>sehr kurz und spitz grüsste (Ferry Donath sagte, »das war kein Gruss, son¬
               <br></br>dern ein Nickerchen«). Sie sah elend aus. Nachher mit Donaths (die mit uns
               <br></br>in der Loge waren) und Familie Julius S. in Imperial. Ich sprach recht
               <br></br>viel.
               <br></br>8.6. Gestern Mittag bei A. mit Heini und dem alten Schwarzkopf. Es war
               <br></br>nicht sehr heiter, trotzdem ich sehr gesprächig war. Abend mit A. im Kino.
               <br></br>»Der General« mit Veidt und Tschechowa. Recht guter Film. Nachher im Hof
               <br></br>vom Deutschen Haus gemachtmahlt und zum Schluss wieder Pathephonkonzert.
               <br></br>Auf der Heimfahrt bekam ich einen Weinkrampf, den A. einfach ignorierte.
               <br></br>Diese Abende machen mich krank. Unaufrichtigkeit, Lüge, Kälte zwischen uns.
               <br></br>Heute Abend will er zu Hagenbeck gehen, obwohl ich ihm direkt sagte, es
               <br></br>hätte nur einen Sinn, wenn <span class="underline">er</span> Wert darauf legt. <span class="underline">Ich</span> brauche diese Abende
               <br></br>nicht mehr.
               <br></br>Nach Tisch recht rasch abklingende Gallenschmerzen, die ich durch Papeverin
               <br></br>koupierte. Harrys Plan nach Südamerika zu geben gewinnt festere Formen -.
               <br></br>9.6. Gestern Hagenbeck-Vorstellung. Gut aber zu lang, besonders, da ich
               <br></br>mich nicht sehr wohl fühlte und sehr fror. Das Wetter seit Tagen unsicher,
               <br></br>regnerisch.
               <br></br>Heute Einladung von Frau Glauser für Donnerstag Abend. Ich habe mein
               <br></br>Kommen von meinem Befinden abhängig gemacht.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>