<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 12. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp954" />
      <meta name="date" content="1931-08-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp954]</h4>
      <h2>Arthur Schnitzler an Clara Katharina Pollaczek, 12. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Gmunden, 12.8.1931.
               <br></br>(nach Gastein)
               <br></br>Mein liebes Kind, erst gestern ist <span class="underline">Arnoldo</span> hier eingetroffen; -
               <br></br>Heini fährt am Sonntag d. 16. wieder nach Berlin; Arnoldo dürfte
               <br></br>Dienstag 18., spätestens Mittwoch wieder abreisen und so lange bleibt
               <br></br>auch O. hier; – ich schlage Dir vor, so lange in Gastein zu bleiben
               <br></br>(die reguläre Kurzeit wäre ja 3 Wochen) und von dort aus direct
               <br></br>hieher zu mir nach Gmunden zu kommen. Das liegt Dir ja auf dem Weg-
               <br></br>über Attnang musst Du jedesfalls fahren; – und für uns beide das
               <br></br>bequemste. Die Landschaft ist schön, die Spazierwege angenehm; das
               <br></br>Hotel wenn auch mit den bekannten Unzukömmlichkeiten der alten
               <br></br>Salzkammerguthotels gesegnet, gut gehalten, die Küche sehr
               <br></br>anständig, der Preis moderiert. Das Wetter wird sich hoffentlich bes¬
               <br></br>sern; – und das Klima ist in jedem Fall milder als in Gastein. Mich von
               <br></br>Wien weiter zu entfernen habe ich vorläufig wenig Lust; wird das
               <br></br>Wetter wieder schön, <span class="underline">so lässt sich von hier aus alles unterne<span class="supplied">[h]</span>men</span>.
               <br></br>(Schinnerer hat seine Ankunft für heute Nachmittag angesagt, ich
               <br></br>nehme an, dass er mit Heini zusammen von hier abreisen wird.)
               <br></br>Ich wäre sehr froh, wenn Du mit meinem Vorschlag einverstanden wärst,-
               <br></br>damit Du nicht am Ende durch materielle Erwägungen bestimmt wirst,
               <br></br>lege ich hier für alle Fälle 200 S. bei. Solltest Du irgendwelche
               <br></br>Gegenvorschläge haben, so sag sie mir bald. Es scheint ja, dass der
               <br></br>Aufenthalt in Gastein und vielleicht auch die Bäder Dir gut oder
               <br></br>wenigstens wohl thun. Mein Befinden ist nicht schlecht; – Kopf, Magen
               <br></br>freilich nicht ideal; aber damit lass ich mich abfinden.–Auf sehr
               <br></br>baldiges Wiedersehen also und alles Herzliche und Innige. Dein A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>