<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25.–27. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp931" />
      <meta name="date" content="1931-06-25 1931-06-26 1931-06-27" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp931]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 25.–27. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>hier wohnen, um einem eventuellen Einschreiten der geschiedenen Gattin
               <br></br>vorzubeugen. Baron Melingo brachte alle meine Sachen und sein Gepäck
               <br></br>her.
               <br></br>Abend mit A. »Reporter« im Theater in der Josefstadt. Schlechtes Stück.
               <br></br>Dann »Weisser Hahn« gemachtmahlt. Gedrücktheit. A. sogar in sichtlicher
               <br></br>Verlegenheit.
               <br></br>26.6. Heute um ½2 Uhr Vormittag, wie schon unzählige Male weit Wochen
               <br></br>(meist gegen ½10 Uhr Früh oder Gegen 7 Uhr Abend) Anruf. Ich: »Hallo,
               <br></br>Hallo!« Keine Antwort. Ich sage: »Aha, der gewöhnliche Kontrollanruf,
               <br></br>ich weiss sehr genau, wer Sie sind.« – Wieder keine Antwort, aber ich höre,
               <br></br>wie mein Gegenpartner das Hörrohr auflegt.–Lag 2 Stunden mit wilden
               <br></br>Herzklopfen am Divan.
               <br></br>27.6. Furchtbarer Abend. Weiss nicht, wie man so etwas überlebt. Nach
               <br></br>quälendem Film »Lied des Lebens« im Deutschen Haus Nachtmahl. Er sagt,
               <br></br>dass Dr. D., bei dem er heute Mittag war, Palace-Sanatorium Dr. Hecht für
               <br></br><span class="underline">mich</span> empfiehlt. Er würde dann später mit Prof. Schinnerer ins Südbahn¬
               <br></br>Hotel Semmering gehen (eine halbe Stunde wenigstens entfernt). Ich sagte
               <br></br>anfangs lächelnd: »Nein, danke, – wenn ich <span class="underline">allein</span> fort soll, dann nach
               <br></br>Bad Gastein, wozu mein Arzt rät«, dass ich aber, wenn er <span class="underline">mit mir</span> geht
               <br></br>mich ganz seinen Wünschen anpasse. Er kann sich augenblicklich ein
               <br></br>Alleinsein mit mir nicht vorstellen, will erst mit Schinnerer in meiner
               <br></br>Nähe, dann <span class="underline">ganz allein</span>, dann Heini, Arnoldo, Olga für paar Tage treffen,
               <br></br>eventuell mich ganz zum Schluss. Zunehmende Erbitterung. Am Weg zum
               <br></br> Auto erklärt er, er geht zu Fuss, ich soll allein fahren. Ich antworte:
               <br></br>»Ich auch« und stürze wie eine Irrsinnige von der Teinfaltstrasse in
               <br></br>die Stadt zurück. Er hinter mir drein. Beim Café Central holt er
               <br></br>mich ein: »Sei nicht dumm – wir fahren zusammen«. Mir ist so schwindlig,
               <br></br>dass ich mich an den Häusern anhalten muss, bis wir ein Auto finden.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>