<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–9. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp907" />
      <meta name="date" content="1931-05-07 1931-05-08 1931-05-09" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp907]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 7.–9. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="supplied">[V]</span>orm. Besuch von Frau Dr. Reik. Mittag Fredi, dessen 6 Bilder im Ha¬
               <br></br>genbund angenommen sind. Schönes Wetter. A. nur belangloses Telefon¬
               <br></br>gespräch, mein Befinden miserabel.
               <br></br>8.5. Es ist kein Zweifel, ich habe wieder den Dickdarmkatarrh vom
               <br></br>letzten Sommer und unentwegt Schmerzen in der Gallengegend. Aber ich
               <br></br>bin schon so herunter, dass ich nicht mehr viel aushalten werde. Mein
               <br></br>Gewicht nur mehr 54.35 in stärkerer Kleidung als im Vorjahr. Traf A.
               <br></br>in der Stadt, der behauptete auf den Graben gekommen zu sein, um mich
               <br></br>zu treffen. Nachher traf ich wie verabredet Frieda, um ihr bei der Wahl
               <br></br>einer Blouse behilflich zu sein. Habe ich übrigens gestern Nachmittag
               <br></br>nach langer Zeit Biographie diktiert. Kein Wort über A. Ich bin über¬
               <br></br>zeugt, dass sie durch A. völlig über alles orientiert ist und Schweig¬
               <br></br>gebot hat.
               <br></br>9.5. Gestern Abend Kino »Kaiin« und dann nach langer Zeit »Linie« ge¬
               <br></br>nachtmahlt. Stille und Müdigkeit. Nachher auf seinen Wunsch noch
               <br></br>im Pathephon Musik zugehört. Ich hatte Schmerzen und war froh, als
               <br></br>ich zuhause war. Heute Vormittag Stadt, Marfeld, Leitner, Egon Pollak
               <br></br>(Bodenkredit) und Paula Beer-Hofmann getroffen. Paula mir viel Liebes
               <br></br>über meine Novelle »Mütter« gesagt. Es wird wohl das Letzte sein, was
               <br></br>ich geschrieben habe, ich kann mir nicht vorstellen, dass ich je wie¬
               <br></br>der richtig arbeiten werde.
               <br></br>Mittag Harry. Heute weniger unausstehlich. Nachmittag bei Hagenbund¬
               <br></br>eröffnung. Fredi 6 Bilder, unter denen mir der »Mann mit der Pelzmütze«
               <br></br>und der »Kellner« am liebsten sind. Um 7 Uhr rief A. an, ob ich nicht
               <br></br>mit ihm ins Kino will. Ich war zwar eher müde, wollte aber nicht Nein
               <br></br>sagen. Kriegsfilm mit Buster Keaton. Teilweise lustig, aber gleich¬
               <br></br>zeitig blasphemisch. Dann gleich nachhause und zu Bett. Elend geschla¬
               <br></br>fen, ab ½5 Uhr Früh Schmerzen. Wetter gestern regnerisch, heute windig,
               <br></br>kühl, unsicher, welch ein Frühjahr!</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>