<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6.–11. Oktober 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp985" />
      <meta name="date" content="1931-10-06 1931-10-08 1931-10-09 1931-10-10 1931-10-11" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp985]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6.–11. Oktober 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Abend Otto u. Emmy bei mir. A. bei Schmiedl.
               <br></br>Schönstes Herbst-Wetter.
               <br></br>V. Mittag. A. zufällig Türkenschanzstr. allein begegnet. Er hatte etwas Na¬
               <br></br>sen-Bluten. Ich bin ängstlich.
               <br></br>Dann war ich beim Zahn-Arzt, u. in der Stadt. Abend mit A. <span class="supplied">[b]</span>ei »Der
               <br></br>Congress tanzt« im neuen Scala-Kino<span class="supplied">[.]</span> Gute Regie. A. etwas netter zu mir.
               <br></br>8. Okt.
               <br></br>Spaziergang und in die Stadt mit A. Abend allein. N. M. 2tes Roman-Kapitel
               <br></br>weiter dictiert. Bessere telefonische Gespräche mit A. Wenn nur sein Befin¬
               <br></br>den besser wäre. Aufregung in der Stadt wegen Devisen-Verordnung. A. <span class="underline">sehr</span><br></br>nervös, aber gegen mich vertrauter.
               <br></br>9ten V. M. Stadt N. M bei Porges, Abend mit A. im Schweden-Kino. »Razia
               <br></br>auf Liebe« mit Prejean. Ich will es nicht verrufen – ein etwas gemütlicherer
               <br></br>Ton zwischen uns. Ich geb mir solche Mühe–
               <br></br>10ten – Wieder ein wundervoller Herbsttag. A. Vor Mit. vor <span class="underline">meiner</span> Türe getrof¬
               <br></br>fen. Kurzer Spaziergang mit ihm. Ich allein dann weiter, er nach Hause.
               <br></br>Ich trug später einen grossen Strauss Dalien zu ihm hinüber. Minna wollte dass
               <br></br>ich eintrete aber ich gieng davon.
               <br></br>Mittag Carry u Magdy. Mit Magdy vor Tisch eine Stunde in der Sonne gesessen
               <br></br>Eben A. hier gewesen mein 2. Roman-Kapitel zum Lesen holen. Gieng 
               <br></br>noch ein paar Minuten mit ihm spazieren. Er sah müd und schlecht aus. Es tut mir
               <br></br>so namenlos weh. Er war gestern und heute beim Ohren-Arzt da er gestern
               <br></br>eine kleine Gehörs-Störung hatte, ausser seiner gewöhnlichen Schwer-Hörig¬
               <br></br>keit.
               <br></br>Den Nobel-Preis hat ein unbekannter Schwede bekommen. Daher wenigstens kei¬
               <br></br>nerlei Kränkung für ihn.
               <br></br>Sonntag II<span class="supplied">[t]</span>en Okt.
               <br></br>Mit A. aufs Kobenzl gefahren, zu Fuss herunter. Wieder ein wunder-voller
               <br></br>Herbst-Tag aber A. so elend dass ich an meinen Tränen würgte. Mittag bei</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>