<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–14. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp922" />
      <meta name="date" content="1931-06-12 1931-06-13 1931-06-14" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp922]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–14. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Hände, Arme und besonders Beine unmöglich. Ich habe nie so dicke, schlecht¬
               <br></br>rassige Beine bei einer jungen, sonst so gut ausstehenden Frau ge¬
               <br></br>sehen. Ich war die Einzige in Schwarz, da ich ausser diesem Abendkleid
               <br></br>(Geschenk von Hedwig) nichts besitze. Ich hatte das Gefühl ramponiert aus¬
               <br></br>zuschauen. A. behauptete heute das Gegenteil. Wenn – dann – war es Kunst.
               <br></br>Eine Stunde mein Gesicht bearbeitet. – Schwüles Wetter und tägliches Gewit¬
               <br></br>ter.
               <br></br>13.6. Gestern Abend Anna bei mir. <span class="underline">Sie</span> demütig, meinen Spötteleien gegen¬
               <br></br>über, behauptet, der Welt wäre nur zu helfen, wenn alle Menschen einander lie¬
               <br></br>ben würden. Ich sagte, das seien nur Worte, die nicht einmal Christus was
               <br></br>genützt haben. <span class="underline">Der</span> Augenblick wird nie kommen, auch wenn er die Welt vor
               <br></br>dem Bolschewismus retten könnte. Mittag war ein furchtbares Gewitter und
               <br></br>heute zieht es sich auch bedrohlich zusammen. Auch die Gerüchte, die durch
               <br></br>die Stadt schwirren, sind düster.
               <br></br>14.6. Gestern Abend mit A. im Kino (Salto mortale). Endlich ein guter Film.
               <br></br>A. kam in scheinbar besserer Stimmung und berichtete,Ruth sei plötzlich
               <br></br>aufgetaucht und drüben gewesen. Er wisse eigentlich nicht, was sie wolle,
               <br></br>da die gerichtliche Scheidung vollzogen ist. <span class="underline">Ich</span> verstehe natürlich nicht,
               <br></br>wozu er sie empfangen hat. Aber das geht mich Gottlob nichts an. Beim
               <br></br>Abendessen, bei dem er auch etwas gesprächiger war, frug er mich plötzlich,
               <br></br>was ich im Sommer tun werde. Und auf meine Antwort, dass ich vorläufig
               <br></br>keinerlei Plan hätte, meinte er, ich soll doch irgendwo hingehen, er werde
               <br></br>mir dann nachkommen. Ich sagte mehr dezidiert: <span class="underline">»Nein!«</span>. Ich lasse mich
               <br></br>heuer nicht wegschicken, er müsse fühlen, dass zur Besserung unserer Bezie¬
               <br></br>hung von <span class="underline">ihm</span> aus etwas geschehen müsste und wenn das nicht der Fall sein
               <br></br>wird, dann werde ich eben entsprechende Entschlüsse fassen. Es habe aber
               <br></br>keinen Sinn darüber irritante Gespräche zu führen. Wir waren dabei ganz
               <br></br>liebenswürdig und ruhig. Im Wagen sagte er, er könne nicht leicht in ein
               <br></br>Hotel wegen seines Magens und wisse überhaupt nicht, wohin man gehen könnte.
               <br></br>Ich meinte, ein Ort und ein Hotel werden sich schon finden lassen, er wisse</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>