<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–25. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp972" />
      <meta name="date" content="1931-08-18 1931-08-20 1931-08-21 1931-08-22 1931-08-23 1931-08-25" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp972]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–25. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Jetzt sitzt er seit 14 Tagen mit der geschiedenen, davongelaufenen
               <br></br>Gattin in G. und ich vermute Fr. Cl. in der Nähe- Talheim ist nicht weit-
               <br></br>20. Trübes Erwachen. Fühle mich heute sehr elend. Gespräch mit Dr. D. der
               <br></br>mich bittet bei ihm und seiner Frau zu speisen.–Das Haus hier eingerüstet
               <br></br>Schmutz Staub, keine Ordnung keine Bedienung-
               <br></br>Von Hery 2 Briefe schon aus B. Air. Er läuft herum eine Stelle suchen. Wohin
               <br></br>ich schau – Sorgen!
               <br></br>Mittag bei D's, gute Menschen aber ich bin zu traurig. Habe keinen Bissen
               <br></br>hinuntergebracht. – Einsamkeit –
               <br></br>21. Keine Nachricht. Mittag im Türkenschanz- Park mein Essen geschluckt.
               <br></br>Vormittag eine Wohnung Theobaldgasse angesehen. Leider unmöglich. Ich will
               <br></br>hier fort – aber wohin?
               <br></br>N. M. Carry u. später Dr. D. Ihm die letzten Briefe von A. gezeigt. Er ver¬
               <br></br>steht sein Vorgehen nicht, glaubt aber noch immer dass Alles sich einränken
               <br></br>wird. Ich <span class="underline">weiss</span> es ist aus.
               <br></br>22. Heute Früh Anruf von A. aus G. Wie es mir geht (Wozu die Komödie) Das
               <br></br>Wetter wird jetzt erst schön, er bleibt ein paar Tage länger, wird mich even¬
               <br></br>tuel<span class="supplied">[l]</span> Dienstag wieder anrufen. Ich habe vor Aufregung und Erbitterung gezit¬
               <br></br>tert- Was aus mir wird ist ihm ja doch egal also wozu diese Anrufe? Dr. D. ist
               <br></br>scheinbar empört, will an A. schreiben. Wozu noch? Dieses Weiterschleppen-
               <br></br>wozu-- V.-Mittag Stadt, Flug Post für Hery bei Hedwig bei Carry- Niemand kann
               <br></br>mir mehr helfen. N. M. in hysterischen Weinkrämpfen auf dem Divan gelegen.
               <br></br>Anny D. kam mit der Kleinen Trude für Spielsachen danken die ich ihr schickte
               <br></br>wollte mich mitnehmen, aber ich konnte nichtmehr.
               <br></br>23 V. M. 1 Stunde mit Anny D. im Türkenschanz – Park dann allein. Mein Weg
               <br></br>wird nichtmehr weit sein- Carry hat Magdy, Hery ist fort, wozu mich weiter¬
               <br></br>quälen. Mir ist nichtmehr zu helfen.
               <br></br>24. Am Abend eine Stunde bei Anny I. sonst allein- In der Früh wieder ein
               <br></br>Anruf von A. aus G. Kommt vielleich<span class="supplied">[t]</span> Mittwoch. Wozu teilt er es mir mit?
               <br></br>Kein gutes Wort kommt von seinen Lippen.
               <br></br>25. Mittag mit Carry. Um 7 Uhr Anruf von A. der bereits in Wien ist.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>