<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–18. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp971" />
      <meta name="date" content="1931-08-16 1931-08-17 1931-08-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp971]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–18. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Fühle das Wolwollen und die Teilnahme dieser beiden Men¬
               <br></br>schen.
               <br></br>17. Aug. Brief von A Heini fährt mit seiner Mutter am Sonntag fort. Ich
               <br></br>soll dann für <span class="underline">8 Tg.</span> nach Gm.Gm. kommen.–N<span class="underline">ein! Das tu ich </span>nicht.
               <br></br>Ich habe A. in G. angerufen, ihm gesagt dass schliesslich auch meine con¬
               <br></br>cessionen Grenzen haben. Ich nicht hier sitzen und warten werde bis ich
               <br></br>für 8 limitierte Tage antreten darf. Ich reise ganz für mich ab.
               <br></br>Er schien wüthend, ersuchte mich einen Brief abzuwarten. Er sähe nicht
               <br></br>ein etc. -- Was hat er je eingesehen?
               <br></br>18 Empörender Brief von A. Erklärt ein für alle mal sich seine Bewegungs¬
               <br></br><span class="supplied">[f]</span>reiheit und Bestimmungsrecht für seine Person zu sichern (als ob ich
               <br></br>ihm am Semmering nicht seine Freiheit wiedergegeben hätte) ist aber weiter
               <br></br>bereit am 23ten in G. mit mir zusammenzukommen. <span class="underline">Ich frag</span> – wozu -?
               <br></br>Ich antworte telegrafisch: Nicht Heinis verschobene Abreise aber Form Ge¬
               <br></br>fühl und Einstellung bestimmend. Lebwol, alles Gute für dich.
               <br></br>Und dann noch einen Abschieds-Brief den er morgen hat. Ich setze eben den
               <br></br>am Semmering betretenen Weg fort.
               <br></br>Ich fahre morgen Mittag nach Wien. Dass ich überhaupt noch gehen sprechen,
               <br></br>etwas veranlassen kann-
               <br></br>N. Mittag mit Weissweilers die mich durch die k.leine Alline auffordern
               <br></br>liessen eine St. beim Zuckerbäcker. Ich höre mir zu wie ich rede. Dann nach
               <br></br>Hause – einpacken – es schwindelt mir – Schlafmittel.
               <br></br><span class="underline">Wien</span>. Nacht.
               <br></br>Heute Früh vor Abreise einlenkender Express- Brief von A. Sieht ein dass
               <br></br>Zusammensein in G. derzeit sinnlos (das glaub ich ) kommt Sonntag oder
               <br></br>Montag Wien erbittet Nachricht. Schluss des Briefes; »mit den innigsten und
               <br></br>herzlichsten Gedanken«. Zu spät. Carry noch bis 1 U. nachts bei mir geses¬
               <br></br>sen.–Auf der fahrt zur Bahn heut Früh Julius u. Helene getroffen. Sie gab
               <br></br>mir Recht als ich sagte dass ich nicht nach G. fahre, da es Dinge giebt,
               <br></br>die man sich nicht mehr bieten lassen kann. Ich glaube sie sind Beide über
               <br></br>A. empört. Wenn sie erst Alles ja nur eine Teil wüs<span class="supplied">[s]</span>ten--</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>