<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp952" />
      <meta name="date" content="1931-08-12" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp952]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 12. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Bad Gastein, 12. August 1931.7 Uhr ab.
               <br></br>Lieber! Ich bin ohne Antwort auf meinen Brief und möchte Dir nur
               <br></br>noch sagen, – es hat mir nachträglich leid getan, dass ich Dir auf
               <br></br>das Datum um den 20. herum nicht den 17. vorschlug, da der 16. viel¬
               <br></br>leicht durch Heinis Abreise, ein Klonflikt oder eine Hetzerei für
               <br></br>Dich sein könnte. Ueber dieses hinaus sehe ich aber <span class="underline">nichts</span>, was ein
               <br></br>triftiges Hindernis sein könnte und ich <span class="underline">kann</span> meinen Aufenthalt hier
               <br></br>nicht länger ausdehnen. Ich <span class="underline">darf</span> und <span class="underline">will</span> es nicht riskieren, dass
               <br></br>mir die Mittel für eine ev. Heimreise ausgehen oder ich in Wien zu
               <br></br>wenig habe, um bis zum 1. durchhalten zu können. Bitte verstehe
               <br></br>mich!
               <br></br>Ob Du am 17. hieher kommen willst oder mich in Salzburg erwarten
               <br></br>steht bei Dir. Du hast glaube ich von Gmunden einen sehr guten
               <br></br>Zug, der via Attnang um ¾ 2 in Salzburg ist, <span class="underline">ich</span> einen, der um 5
               <br></br>Uhr Nachm. nach Dir ankäme. Nachmittagszüge von Salzburg hieher,
               <br></br>gibt es 2 sehr gute, wenn Dir das lieber ist.
               <br></br>In jedem Fall bitte ich Dich nur das zu tun, was Du <span class="underline">Dir</span> zuliebe tust.
               <br></br>Alles andere wäre von vornherein falsch ganz falsch. Ich bitte Dich
               <br></br>auch sehr mir gleich nach Erhalt dieser Zeilen zu telegraphieren.
               <br></br>da ich – wenn wir nicht zusammenkommen, wohl früher fortgehe – und
               <br></br>Dispositionen treffen muss.
               <br></br>Ich war vorgestern einen Moment im Hotel Austria, weil ich dem Medi¬
               <br></br>zinalrat Bloch für einen rührend begeisterten Brief, über meine
               <br></br>»Betrachtungen« danken wollte. Da traf und sprach ich flüch<span class="supplied">[t]</span>ig Dei¬
               <br></br>nen Bruder und Frau.
               <br></br>Die Sängerin Luise Fränkel-Ehrenstein liess sich mir durch den Herrn
               <br></br>von Tolnay (auf der Durchreise vom Engadin) vorstellen, um mir Lob¬
               <br></br>hudeleien über meine Arbeiten zu sagen.
               <br></br>Für gestern Abend war ich vom Präsidenten Bloch-Bauer zum Nachtmahl
               <br></br>ins Hotel Weismayr geladen, er ist mit Frau von Eyk, seiner Freundin,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>