<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Ferdinand Donath an Clara Katharina Pollaczek, 6. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp945" />
      <meta name="date" content="1931-08-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp945]</h4>
      <h2>Ferdinand Donath an Clara Katharina Pollaczek, 6. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Sie würden Alles tun wenn Sie unabhängig in seiner Nähe sein könnten. Da
               <br></br>Sie aber leider materiell nicht unabhängig sind, brauchen sie immer wie¬
               <br></br>der erst einen Beweis seiner Zuneigung, die Ihnen erst diese Abhängigkeit
               <br></br>erträglich macht. Diesen Beweis muss und wird er Ihnen erbringen; Sie werden
               <br></br>aber nie vergessen dürfen, dass er ein im öffentlichen Leben stehender
               <br></br>Mensch ist, der von einer Unzahl von Menschen verehrt und geliebt wird
               <br></br>und sich dem Umgang mit diesen Menschen nicht entziehen kann und darf. Wenn
               <br></br>er sein Leben nur mit einem Menschen verbracht hätte, hätten er sicher nicht
               <br></br>nichts von all dem hervorbringen können, was ihm jetzt so viele Freunde u.
               <br></br>Verehrer beiderlei Geschlechts verschafft. Sie werden ihm also stets die
               <br></br>Möglichkeit geben müssen, mit diesen Menschen zusammenzukommen, Gedanken
               <br></br>auszutauschen und von ihnen Anregung zu empfangen. Sie müssen das tun und
               <br></br>noch dazu mit Veständnis gern tun, weil sie ihn ja nicht in seiner Arbeit
               <br></br>hindern wollen, weil sie ja wissen dass es zu seinem ureigensten Leben ge¬
               <br></br>hört, die Ungebundenheit der Freiheit, weil sie ihn ja lieben. Sie müs-
               <br></br>sen nur Gewissheit über seine Gefühle zu Ihnen bekommen. Die werden Sie bekommen.
               <br></br>Dafür wird die Trennung wieder bei ihm sorgen. Sie müssen mir ja nicht un¬
               <br></br>bedingt glauben. <span class="underline">Sie sollen es selbst erleben.</span> Vielleicht wird Sie schon
               <br></br>der gemeinsame Aufenthalt in <span class="underline">Gastein</span> darüber aufklären! Ich versichere Ih¬
               <br></br>nen dass er ein inniges Gefühl für sie empfindet dass des Ihrigen würdig
               <br></br>ist, dass sie stolz machen kann und Ihnen Kraft geben muss zur Überbrückung
               <br></br>der kleinlichen Alltäglichkeiten. Glauben Sie mir!
               <br></br>Ihr ergebener
               <br></br>Dr D.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>