<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp906" />
      <meta name="date" content="1931-05-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp906]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 6. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>aber so unglücklich bin, meine Nerven so herunter, dass ich einfach
               <br></br>nicht mehr weiss, was ich tue. Und dann wieder die Szenen, wie sie schon
               <br></br>ungezählte Male da waren, nur noch viel schlimmer. Will ich gehen,
               <br></br>keucht er und rauft sich die Haare, <span class="underline">kniee</span> ich vor ihm und bitte ihn
               <br></br>einzusehen, dass es so nicht geht, dann ist er starr wie eine Mauer.
               <br></br>Ich habe schluchzend die Hände aufgehoben und ihm gesagt, wenn du
               <br></br>nicht anders zu mir sein kannst, dann lass mich doch endlich gehen.
               <br></br>Er sitzt da wie aus Stein. Er kann nicht mehr geben, als er hat, sein
               <br></br>Alter, ich soll mich auf Freundschaft umstellen. Mein Gott, ja, was will
               <br></br>ich denn, eine Freundschaft des Herzens und Ehrlichkeit, doch nicht
               <br></br>dieser Zustand voll Qual und Pein. Ich bin wie ein Dieb aus dem Haus
               <br></br>geschlichen, damit niemand mein verheultes Gesicht nicht.
               <br></br>6 Uhr Abend. Er hat angerufen, will um 7 herkommen. Aber jetzt bin
               <br></br>ich voll Angst. Was wird er mir sagen? Irgend ein neues quälendes
               <br></br>Programm. Ich werde stillhalten.
               <br></br>Während er da war ging draussen ein arges Gewitter nieder. Wir sprachen
               <br></br>wenig. Er meinte nur, ob ich nicht für ein paar Tage nach Baden hinaus
               <br></br>will, er würde mich in 5 Tagen wenigstens zweimal besuchen kommen. Ich
               <br></br>sagte, dass jetzt meine Nerven dem Alleinsein an einem andern Ort nicht
               <br></br>gewachsen sind, dass ich mir davon keine Erholung verspreche. »Dann,«
               <br></br>sagte er »gehe <span class="underline">ich</span> für 2-3 Tage auf den Semmering.<span class="supplied">[« ]</span>Ich ant¬
               <br></br>wortete, dass ich das für das Richtigere halte. Nachher Radio trotz
               <br></br>entsetzlicher Nebengeräusche. Um ½9 als er fortging bat ich ihn, was
               <br></br>ich am Vormittag getan habe, zu vergessen. Er antwortete: »Es ist schon
               <br></br>vergessen". Leichter Kurs auf meine Wange, den ich ebenso erwidere.
               <br></br>Er sah erschütternd schlecht aus, ich warf mich nachher ins Bett.
               <br></br>Elende Nacht, trotz Schlafmittel um ½3 Uhr mit einem Schrei erwacht,
               <br></br>geträumt, dass eine alte kleine Frau im Dunkel des Zimmer an meinem
               <br></br>Bett stand. Nachher schlaflos bis ½5. Nochmals Phanodorn. Irrsinnige
               <br></br>Fliegeträume bis ½7 Uhr.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>