<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–18. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp925" />
      <meta name="date" content="1931-06-16 1931-06-17 1931-06-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp925]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–18. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Harry fährt entweder am 29. via Hamburg mit der »Lacoronia« oder 28.
               <br></br>via Triest mit der »Martha Washington«
               <br></br>16.6. Abend. Meine Depression nimmt von einer Stunde zur andern zu. Den
               <br></br>ganzen Nachmittag allein, unfähig zu lesen und zu arbeiten. Nach dem
               <br></br>Abendessen kurzer Spaziergang an seinem Haus vorbei. Lilis Zimmer und
               <br></br>die Küche beleuchtet, sonst alles finster. Vielleicht Unterredung mit
               <br></br>Ruth -? (die er angeblich haben soll). Die Luft ganz mild; die Linden
               <br></br>duften betäubend. Nie war mir so klar, dass dies der letzte Sommer
               <br></br>ist, den ich hier in dieser Gegend verbringe, vielleicht – die letzten
               <br></br>Wochen.
               <br></br>Und was wird aus mir werden? Wo werde ich sein – - -
               <br></br>17.6. Heute von ½10-½2 in der czechischen Passstelle wegen Passverlän¬
               <br></br>gerung – Menschenschinderei. Wenn Hedwig mir nicht einen Beamten mit¬
               <br></br>geben hätte, wäre ich zusammen gebrochen. Abend soll ich mit A. zum
               <br></br>»Traumexpress«. Wozu sind wolche Abend gut? Eben rief mich Dr. D. an
               <br></br>und sagte mir, er finde den Gesundheitszustand von A. objektiv und sub¬
               <br></br>jektiv bedeutend gebessert. Ich bin mehr froh darüber, aber in seinem
               <br></br>Verhalten zu mir hat sich das nicht ausgewirkt.
               <br></br>18.6. Gestern »Traumexpress«, sehr öde Operettenrevue, dann »Weingartl«.
               <br></br>wo wir mit Heini, Ruth und einem Schauspieler Böhm zufällig zusammen¬
               <br></br>trafen. <span class="underline">Grotesk</span> – und ich habe es eigentlich wirklich nicht nötig
               <br></br>sowas mitzumachen. Ich war sehr artig, Ruth und Heini fast beflissen.
               <br></br>Als wir aufbrachen frug mich Heini, ob ich morgen Freitag in seine Ge¬
               <br></br>neralprobe »Komparserie« komme. Ich antwortete, ich wusste nicht, dass
               <br></br>ich gewünscht werde. Er sagte: »<span class="underline">Sie</span> müssen wünschen.« – Ich darauf:
               <br></br>»Ich weiss nicht, ob es Ihren Vater recht ist.« -A. (zu Heini, verlegen):
               <br></br>»Ich dachte, es ist dir nicht angenehm.« -Heini: »Es wäre mir <span class="underline">sehr</span> angenehm.«
               <br></br>(lächelnd) "Sie schreiben doch nicht über Generalproben?" -Ich: (lä¬
               <br></br>chelnd) "Sie hätten es nicht zu fürchten, aber es ist gar nicht mein
               <br></br>Ressort".</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>