<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp928" />
      <meta name="date" content="1931-06-21" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp928]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 21. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Henry Abreise durchhalten, mein Verdacht gegen diese Frau verstärkt sich.
               <br></br>Eine Vormittag begonnene Unterredung soll am Abend fortgesetzt werden.
               <br></br>Ich sagte A., dass ich meinen Contrakt hier nicht erneuern, sondern fort
               <br></br>will, dass er wohl vorbereitet darauf gewesen sein muss, dass der Zustand
               <br></br>der letzten Monate sich nicht fortsetzen kann. Er sieht das vollkommen
               <br></br>ein, will aber absolut nicht auf mich verzichten etc. Immer dieselbe Ge¬
               <br></br>schichte. Ich soll mich umstellen, seine Freiheit respektieren. Ich sagte,
               <br></br>diese Umstellung versuchen wir seit einem Jahr und die Qual wird täglich
               <br></br>grösser. Obwohl ich eine Fortsetzung des Gespräches überflüssig fand, be¬
               <br></br>stand er darauf, dass ich um ½8 Uhr zu ihm hinüberkomme, um weiter zureden.
               <br></br>ich bin überzeugt, dass wenn man in einer solchen Stunde wie heute Vormit¬
               <br></br>tag nicht mehr das richtige Wort findet, man es nie mehr findet. Er redet
               <br></br>immer nur um die Details herum, die <span class="underline">ihm</span> wichtig sind. Ich sagte ihm, dass
               <br></br>mir ein Zusammensein mit Frau Clauser und ähnlichen Damen ganz gleich¬
               <br></br>gültig wäre (onne das Benehmen der Frau Clauser gut zu heissen), aber
               <br></br>sich müsste eben bei ihm Wärme, Geborgenheit, Heimat finden. Ist es ihm
               <br></br>eingefallen mir nach Caryz langer Krankheit zu sagen: Komm, mein Kind,
               <br></br>jetzt gehen wir ein bisschen fort, du musst dich erholen – oh nein! Und
               <br></br>jetzt, wo ich so herunter und elend bin, fragt er in der Früh: »Wie gehts?«
               <br></br>Oder: »Du solltest doch einen Arzt fragen«. Aber er denkt nicht daran,
               <br></br>dass er mit mir zu einem Arzt gehen könnte oder mir einen schicken
               <br></br>müsste. Er sagt: »Ich bin doch nicht verpflichtet dich immer einzuladen«.
               <br></br>Ich: »<span class="underline">Nein</span>. Aber dass du es als <span class="underline">Verpflichtung</span> und nicht als <span class="underline">Freude</span> em¬
               <br></br>pfindest, das ist eben der springende Punkt.« – Er: »Ich muss schon wieder
               <br></br>Angst, haben, weil demnächst der Verleger Maupray kommt und ich ihn mit
               <br></br>der Clauser zusammen einladen werde.« – Ich: »Es wäre natürlich (, wenn
               <br></br>unsere Beziehung eine gute wäre) gar kein Grund mich <span class="underline">nicht</span> dazu zu bitten,
               <br></br>aber du klammerst dich immer an Einzelheiten, die ganz <span class="underline">unwichtig</span> sind,
               <br></br>gegen <span class="underline">das</span>, um was es <span class="underline">eigentlich</span> geht.“ – Also, um 18 Uhr Fortsetzung. Wozu?</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>