<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–19. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp926" />
      <meta name="date" content="1931-06-18 1931-06-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp926]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 18.–19. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Am Heimweg im Auto behauptete A., Heini hätte ihm auf seine die bezügli¬
               <br></br>che Anfrage vor ein paar Tagen erklärt, meine Anwesenheit sei ihm nicht
               <br></br>erwünscht. Ich fürchte, A. spricht die Unwahrheit. Er behauptet auch
               <br></br>nicht zu ahnen, wie Heini und Ruth miteinander stehen und gerade gestern
               <br></br>seit die Rechnung des Advokaten für die Scheidung gekommen. Ansonsten
               <br></br>war er den ganzen Abend unliebenswürdiger und fremder denn je. Heute
               <br></br>Früh Anruf wie immer, Frage nach meinem Befinden. Er geht am Abend noch¬
               <br></br>mals zu »Lear«, <span class="underline">allein</span>. Er riet mir Vormittag bei der Hitze nicht fort¬
               <br></br>zugehen. Seit zwei Tagen Hochsommerwetter.
               <br></br>Ich rief um ½11 Vormittag bei ihm an, um ihn noch zu ersuchen wegen der
               <br></br>Generalprobe keinesfalls etwas mit Heini zu bezprechen, wenn er nicht da¬
               <br></br>von anfängt. Aber A. war nicht zuhause. »Zum Friseur vielleicht«, meinte
               <br></br>Minna. Ich habe eben 12 Uhr wieder angerufen und da sich wieder Minna
               <br></br>meldete, legte ich das Hörrohr fort, ohne mich zu melden. Der leidende,
               <br></br>müde, alte Herr ist bei <span class="underline">der</span> Temperatur unterwegs. – Ich glaube nicht mehr,
               <br></br>dass er mich zu halten versuchen wird, wenn ich fortgehe.–Harry fährt
               <br></br>am 29. oder 30. mit der »Lacoronia« via Hamburg, bis dahin müssen meine
               <br></br>Nerven halten.
               <br></br>Als ich um ¾ 1 nochmals anrief, war Frieda am Telefon und sagte, der
               <br></br>Herr Doktor sei den Moment auf einen Sprung weggegangen, sie glaube,
               <br></br>zum Advokaten. Sie lügt, – aber was bleibt ihr schliesslich übrig?
               <br></br>Abend allein zuhause. A. nochmals bei »Lear«, weil Heini jetzt als
               <br></br>Narr im 3. Akt stirbt. Cary und Magdi sind auch im Theater.
               <br></br>19.6. Anruf A.'s vor 8 Uhr. Er holt mich zwischen ½ und ¾ 11 Uhr zur
               <br></br>Generalprobe ab, muss vorher zum »Friseur«, also war er gestern <span class="underline">nicht</span><br></br>dort, oder geht <span class="underline">heute</span> nicht hin.
               <br></br>A. kam schon im Auto um ¾ 11 aus der Richtung seines Hauses, brachte
               <br></br>Rosen aus seinem Garten. Beim Volkstheater machte die Taxe fast
               <br></br>9 Schillinge aus, wo mag er vorher gewesen sein?</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>