<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp924" />
      <meta name="date" content="1931-06-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp924]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Verpflichtung mich mit ihm zusammen einzuladen und wenn er sich auf
               <br></br>meinen Standpunkt stellen würde, wäre er ein Trottel. Grobheit und Ge¬
               <br></br>reiztheit in einem nicht zu rechtfertigenden Ton. Ich antwortete, ich
               <br></br>werde meine Ansicht deswegen nicht ändern und es sei eine Angelegenheit,
               <br></br>die nur zwischen mir und Trebitsch spiele und ihn weiter nichts angehe.¬
               <br></br>Traurig genug, dass es ihn <span class="underline">nichts</span> angeht.– Schliesslich hat Trebitsch schon
               <br></br>im Haus meiner Eltern verkehrt und ich war wiederholt in früheren Jahren
               <br></br>bei ihm und seiner Frau geladen, (sie ist mir seinerzeit direkt nachge¬
               <br></br>laufen). Heuer im Winter waren sie <span class="underline">mit</span> A. bei mir zum Thee und dann
               <br></br>noch dazu letzthin das Gespräch am Kohlmarkt.
               <br></br>Aus allem, was A. spricht, klingt nur die Absicht zu distanzieren, egal
               <br></br>ob es mir weh tut. <span class="underline">Seine</span> Einstellung, jedes seiner Worte ist
               <br></br>tausendmal kränkender als das Vorgehen dieses idiotischen Shaw-Ueber¬
               <br></br>setzers. Aber ich werde mich zwingen ein freundliches Gesicht zu machen,
               <br></br>wenn er mich zu Werfels holen kommt.
               <br></br>Dienstag, 16.6. Der gestrige Abend bei glücklichen Menschen in einem mär¬
               <br></br>chenhaften Haus. Ich trank ein wenig, um redselig zu bleiben. Hofrätin Z.,
               <br></br>die auch da war, ging bald nach dem Essen. Wir blieben zu Viert in einer
               <br></br>der Loggien. Alma war sehr zärtlich, trug mir das »Du« an, küsste mich.
               <br></br>(Ach, ich überschätze das nicht – aber in ihrer Unberechenbarkeit liegt
               <br></br>wohl ihre Macht). A. nicht einen Blick für mich. Auf der Heimfahrt be¬
               <br></br>kam ich wieder einen Weinkrampf. Er: »Warum weinst du?« – Ich: »Offenbar,
               <br></br>weil ich so glücklich bin«. -Er: »Ich kann doch nichts dafür, dass die so
               <br></br>schön wohnen«. – Ich: »Du weisst sehr gut, dass es nicht das <span class="underline">Haus</span> ist, um das
               <br></br>ich sie beneide.« – Er: (verlegen) »Ich weiss schon, dass du nicht das Haus
               <br></br>meinst«. – Wir waren vor meiner Tür angelangt und ich trat rasch ein.
               <br></br>Heute Vormittag bei der Krankenkassa des XIX. Bezirks wegen Else und sehr
               <br></br>elend nach Hause gekommen. Druck im Herzen. Heutige Gespräche mit A. kühl
               <br></br>und gequält.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>