<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 20.–22. April 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp900" />
      <meta name="date" content="1931-04-20 1931-04-21 1931-04-22" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp900]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 20.–22. April 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>bemerkte es, führte sie ab, legte sie in A.'s Arbeitszimmer auf den
               <br></br>Divan. Sie klagte über Herzustände (<span class="underline">Man wird glauben, sie sei in der</span><br></br><span class="underline">Hoffnung</span>), meinte sie. Später holte ich sie wieder. Ich kenne mich da nicht aus.
               <br></br>Situation für mich scheusslich. Auernheimers bedankten sich für die
               <br></br>Einladung bei mir, Beer-Hofmanns sahen sich verdutzt an.
               <br></br>Abend mit A. im Kino, (höchst langweilig), dann bei ihm genachtmahlt
               <br></br>(von quälender Oedigkeit), ich sag kein Wort. Heute brachte man mir von
               <br></br>drüben die Lampe zurück.
               <br></br>Mittag bei Carrý, dem es Gottlob famos geht. Er findet meinen Fuss nicht
               <br></br>sehr gut, entzündete Stelle. Ich liege schon um 7 Uhr im Bett, ein Atom Tem-
               <br></br>peratur.
               <br></br>21.4. Regen,Kälte, wie alle Tage. Ein Kastanienbaum vor dem Fenster hat
               <br></br>Knospen zun Aufplatzen, an den Sträuchen grüne Spitzen, das ist der Früh¬
               <br></br>ling!!
               <br></br>Es ist eine Trägheit und Lustlosigkeit in mir, die mich ekelt, keine
               <br></br>Möglichkeit zu arbeiten. Wenn ich zuhause bin lieg ich am Divan. Ei¬
               <br></br>gentlich halbwegs wohl fühl ich mich nur bei Carry, obwohl er trotzig
               <br></br>ist wie ein kleiner Bub und im Grund doch nur die Magdi braucht.
               <br></br>Vorm. in der Stadt Mantel probieren, traf in der Elektrischen Frau
               <br></br>Dr. Reik, die mir erzählte, dass ein Oberlandesgerichtsrat Szetely (oder
               <br></br>so ähnlich) für meine Romane schwärmt und dass ich überhaupt <span class="underline">die</span><br></br>Schriftstellerin für ihn bin. Ich glaub, ich werde nie mehr etwas
               <br></br>schreiben können.
               <br></br>22.4. Gestern Abend mit A. bei »Liebling« im Josefstädter Theater
               <br></br>(Géraldy), ganz amüsantes Stück, könnte aber nach dem 3. Akt zu Ende
               <br></br>sein. Nachher im Weissen Hahn genachtmahlt. Conversation und Kälte.
               <br></br>Ich kam in einem Zustand völliger innerer Zerbrochenheit nachhaus.
               <br></br>Den ganzen Vormittag zuhaus. Zu Tisch Fredi, Harry, dann zum letzten Mal
               <br></br>bei Carry im Spital. Morgen geht er nachhause. Am 30. wollen die</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>