<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 15.–18. Oktober 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp987" />
      <meta name="date" content="1931-10-15 1931-10-16 1931-10-17 1931-10-18" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp987]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 15.–18. Oktober 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">15. Oktober</span><br></br>Sonderbarer Traum von A. Von einer Wiese auf der ich mit ihm und meinen Bu¬
               <br></br>ben (die 4 und 6 <span class="supplied">[J]</span>ahre alt waren) sass und wo es von Marien-Käfern wimmel¬
               <br></br>te. Ich sagte: <span class="supplied">[»]</span>Schau wie schön, das bringt Glück!« Die Gegend war der Sem¬
               <br></br>mering meiner Jugend.–
               <br></br>Heute N. M. Fr von Schaible bei mir, die mir von der bevorstehenden Schei¬
               <br></br>dung ihrer Tochter erzählte. Besonders liebe gute Frau. – Einsamer Abend
               <br></br>zeitlich zu Bett, um nicht an A ’s Zusammensein mit Fr. Cl. zu denken.
               <br></br><span class="underline">16 ten</span>. Mit A. V. M. spazieren gegangen. Nur kurze Zeit. N. M. am Roman gearbeit¬
               <br></br>tet. Abend mit A. im Kino. »Der Blitzer« sehr fader Film. Dann »Weingartel«
               <br></br>genachtmahlt. A. sprach schon Vor-Mittag viel über den gestrigen Opern-¬
               <br></br>Abend aber ich reagierte nicht. Zwischen den zahllosen Briefen auf den Sem¬
               <br></br>m<span class="supplied">[e]</span>ring und diesen angeblich so seltenen Zusammenkünften, liegt zu viel
               <br></br>Unaufrichtiges und Ungeklärtes. (Nach seinen Mitteilungen hätte er sie in
               <br></br>diesen 4 Wochen 2mal gesehen – Ich <span class="underline">weiss</span> es ist nicht wahr, aber ich schwei¬
               <br></br>ge.<span class="supplied">[)]</span> – Die Oper soll sehr schön gewesen sein der Bub sehr begeistert, und
               <br></br>er hat mit dem <span class="underline">Gatten</span> über die finanzielle Lage gesprochen. Nachher hat er
               <br></br>allein im »Meissl« genachtmahlt.
               <br></br><span class="underline">17ten</span> V. M. bei schönen Wetter kurzer Spaziergang mit A. dann ich in die Stadt
               <br></br>und A. nach Hause. Ich Mittag bei meiner Schwester, wo es ganz gemütlich war.
               <br></br>Maria die ganze Zeit anwesend (sie ist netter geworden) und daher Fra¬
               <br></br>gen und Antworten gottlob nicht möglich. Abend A. wieder bei mir Radio hö¬
               <br></br>ren. Er schlief viel und war im ganzen weniger wol und weniger freundlich,
               <br></br>ich desto netter zu ihm. Ich sass still und liess seinen Kopf an meiner Schul¬
               <br></br>ter ruhen. Ich bin Traurig.
               <br></br>18ten Oktober – Wunderschöner Herbst – Sonntag aber A. will einen Besuch bei
               <br></br>einer alten Dame (Fr. Singer die ihn einmal unglücklich liebte) in einem
               <br></br>Nerven-Sanatorium (neue Klinik) machen. Ich gieng allein spazieren, traf
               <br></br>ihn zufällig am Weg zur Ellektrischen in der Türkensch. Str. und begleitete
               <br></br>ihn bis zur Haltestelle. Ich bummelte allein weiter und trug später rote
               <br></br>Rosen zu ihm. (Ehe er zu Hause war).
               <br></br>Abend gehen wir ins Akad. Theater,</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>