<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp979" />
      <meta name="date" content="1931-08-30" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp979]</h4>
      <h2>Clara Katharina Pollaczek an Arthur Schnitzler, 30. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br><span class="underline">Meine Antwort</span><br></br>30 Aug 1931
               <br></br>Mein liebes Kind
               <br></br>Ich würde gerne auf Deine wenigen Worte eben so kurz erwidern, aber ich
               <br></br>fürchte es wird mir nicht gelingen.
               <br></br>Ich bin in diesen einundeinhalb Jahren, durch eine solche Fülle von Leiden ge¬
               <br></br>gangen, dass meine psychische Verfassung nicht mehr normal zu nen¬
               <br></br>nen ist und damit möchte ich meine Haltlosigkeit am gestrigen Abend entschul¬
               <br></br>digen, eine Haltlosigkeit die sonst nicht meine Art ist aber durch meine in¬
               <br></br>nere Gebrochenheit mit einigem Verstehen wo<span class="supplied">[h]</span>l zu rechtfertigen wäre. Aber wie
               <br></br>immer – es war eine Schuld, dass ich hinüber kam und eine noch grössere
               <br></br>dass ich meiner Empörung nicht Herr zu werden vermochte. Das ist aber auch
               <br></br>Alles dessen ich mich schuldig fühle, so tief ich auch in mich hinein schaue.
               <br></br>Ich bin von Dir fortgegangen, weil ich diesen ewigen Scenen ein Ende
               <br></br>bereiten wollte und weil ich in einer Atmosphäre von Lüge Heimlichkeit und
               <br></br>Unaufrichtigkeit nicht zu existieren vermag. Dr D. hat es versucht mir plau¬
               <br></br>siebel zu machen, dass noch Alles gut schön werden kann. Er hat
               <br></br>sich mit ehrlichem Herzen und mit wirklicher Wärme die ich ihm nie vergessen
               <br></br>werde um die Neu-Belebung dieser Beziehung bemüht. Se<span class="supplied">[i]</span>ne Bemühungen haben
               <br></br>an deiner inneren Einstellung und an meiner physischen und psychischen Ver¬
               <br></br>fassung versagt.
               <br></br>Als du nach einer Trennung von vier Wochen, (und nach Allem was diesen <span class="supplied">[v]</span>o¬
               <br></br>rangieng) in mein Zimmer tratst und mich kühl frugst – was <span class="underline">ich</span> zu tun geden¬
               <br></br>ke wuste ich, dass nichts mehr zu hoffen war und diese Hoffnungslosigkeit
               <br></br>wollte ich mit dem Tod auslöschen. Nicht <span class="underline">meine</span> Schuld, dass es mis<span class="supplied">[s]</span>lungen ist.
               <br></br>Kaum aber begann ich wieder zu athmen, – standest du an meinem Bett mit dem
               <br></br>Programm »Freundschaft Freiheit«. Und ich bin so müde gewesen, dass ich
               <br></br>jetzt bereit war darauf einzugehen, wenn es eine Freiheit in jenem Ausmaas
               <br></br>ist, dass Eines dem Andern zugestehen und <span class="underline">eingestehen</span> kann ohne zu kränken
               <br></br>oder zu verletzen.–
               <br></br>Du schreibst in deinem Brief: Umsomehr als ja für keinen von Beiden eine </p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>