<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–2. Juni 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp917" />
      <meta name="date" content="1931-06-01 1931-06-02" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp917]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 1.–2. Juni 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>bischen Rücksicht nehmen muss, wenn er, wie er immer wieder betont, tatsäch-¬
               <br></br>lich der Ansicht ist, dass A. mich <span class="underline">braucht</span>. Es sei mir lieber die Frau
               <br></br>kommt <span class="underline">her</span>, als er trifft sie irgendwo anders und er solle es abwenden, dass
               <br></br>mir noch mehr zugemutet wird, denn ich sei mit meinen Nerven einfach fer¬
               <br></br>tig. Wenn ich als quantité negligable aufgefasst werde, dann gehe ich einfach
               <br></br>davon. Daraufhin wurde er grob, erklärte, das sei eine Erpressung und ich
               <br></br>drohe und halse ihm Verantwortungen auf, – bis ich weinend zusammenbrach.
               <br></br>Es ist ja ganz unnütz diesem 35jährigen Menschen plausibel machen zu wol¬
               <br></br>len, was in mir vor geht und es ist so beschämend zu solchen Menschen Zu¬
               <br></br>flucht nehmen zu <span class="underline">müssen</span>. Erst als ich ihm nach einer Gesprächspause, die
               <br></br>durch einen telefonischen Anruf entstand, erklärte, dass es sehr Unrecht
               <br></br>von mir war, ihn mit dieser Bitte zu belästigen, ich <span class="underline">bitte</span> ihn jetzt Heini
               <br></br>nichts mehr zu sagen, den Dingen ihren Lauf zu lassen und sich nur der Ge¬
               <br></br>sundheit seines Onkels mehr anzunehmen. – lenkte er ein, erklärte, er müsse
               <br></br>jedesfalls mit Heini über den Zustand seines Vaters sprechen und er werde
               <br></br>ihm auch ohne mein Einverständnis sagen, dass er mich als eine Notwendigkeit
               <br></br>für meinen Vater ansehe und er auf einer Reise bei niemand besser aufgeho¬
               <br></br>ben sein könnte, als bei mir. Wir reichten uns schliesslich versöhnt die
               <br></br>Hände. Ich war so verheult, dass ich erst eine halbe Stunde herumlaufen
               <br></br>musste, ehe ich zu Otto und Emmy ging bei denen ich den Abend verbrachte.
               <br></br>Was für gute liebe Menschen.
               <br></br>2.6. Ich hatte gestern ein Rohkost-Kochbuch in der Stadt besorgt und mir
               <br></br>in dem entsprechenden Geschäft entsprechende Ratschläge geben lassen und
               <br></br>rief um 10 Uhr nachhause gekommen A. noch an, um mich nach seinem Befinden
               <br></br>zu erkundigen (das er mir Nachmittag als elend geschildert hat) und ihm
               <br></br>über diese Diät (für die er sich interessiert hat) zu erzählen. Ich war
               <br></br>sehr herzlich und freundlich, er sehr kurz angebunden, sagte nicht einmal
               <br></br>»danke« oder dass es nett von mir sei.
               <br></br>Heute Früh telefonierte er mir sehr kurz, dass er Vormittag in die Stadt
               <br></br>gehe und ob ich auch hinein will. Ich sagte, ich hätte noch kein Programm.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>