<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 3.–6. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp943" />
      <meta name="date" content="1931-08-03 1931-08-04 1931-08-05 1931-08-07 1931-08-06" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp943]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 3.–6. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>Am Weg treffe Ich Fr. Dr. Reik die begeistert auf mich zufliegt und mir ei¬
               <br></br>nen Ober-Landesger. R. C. vorstellt, der von meinen Arbeiten begeistert ist.
               <br></br>Seit dem ersten Tag hier geht mir übrigens ein ganz gut aussehender Mensch
               <br></br>nach. Ich bin zu müd um zu reagieren und wundere mich nur-
               <br></br>Auch Abend keine Post. Das ist wol die Reaktion nach dem Wieder sehen mit der
               <br></br>Cl. Für solche Weiber gehört die Hundspeitsche.
               <br></br>Der Neffe von A. ist hier mit seiner Freundin Olge D. die kaum jünger ist als
               <br></br>ich. Auch das giebt's.
               <br></br>4. Aug. <span class="underline">Keine</span> Morgenpost. Elende Nacht trotz 2 Neodorm und 2 Alonal-
               <br></br><span class="underline">Keine </span>Mittags – Post. An Ferry D. 2ten Brief geschrieben, da er mich um Nach¬
               <br></br>richten ersuchte. In Weinkrämpfen auf meinem Bett. Wohin soll ich- die ganze
               <br></br>Welt ist mir verrammelt. Ich hätte nicht hierher so<span class="supplied">[l]</span>len, diese Frau abwarten
               <br></br>ihr auflauern, ihr ins Gesicht schlagen. Gott mein Gott hilf mir, wohin <span class="unclear">glei-</span><br></br><span class="unclear">ich</span>. – Wozu hat er mich in Wien angerufen? -
               <br></br>5. Aug. Mittag kurzer Brief von A. Möchte mehr über mein Befinden wissen.
               <br></br>Montag war Hofrätin Z. und Schinnerer bei ihm zu Tisch Dienstag Familie, über
               <br></br>Samstag und Sonntag schweigt er begreiflicher weise- Verlässt erst 6 ten oder
               <br></br>7 ten Wien um Heini O. und Arnoldo zu treffen. Freundlich unaufrichtige Zeilen.
               <br></br>Befinden elend 2. Bad., Herzklopfen, Strophantuus. Mittag mit Irene Beate R.
               <br></br>geschwätzig nicht klug aber harmlos. Abend mit Gotthilfs. Ich rede viel um
               <br></br>nichts zu <span class="underline">sagen</span>.
               <br></br>6. Aug. Ein paar Zeilen Von Ober Land. GerichtsR. C. bittet mich treffen zu dürfen.
               Warum
               <br></br>nicht? Ich wundere mich nur, – so wie ich aussehe-
               <br></br>2 Karten von A. ganz schief und unleserlich geschrieben. Er fährt Donnerstag-
               <br></br>oder Freit. nach Gmunden (H. Austria) wo Heini. O. Arn. ihn treffen. Bittet
               <br></br>um Nachricht. Ich schicke kurzen belanglosen Brief dorthin. N. M. mit Dr Bl.
               <br></br>und Frau. Bin etwas woler.
               <br></br>7. Aug Besuch von Ob. L. Ger. R. C. hier im Haus. Wetter zum Spazierengehen zu
               <br></br>schlecht – sagte ihm ab er kam trotzdem her. Ich war sehr kühl da er mir
               <br></br>nicht gefällt und eine Frau hat. Passt mir nicht. Bat trotzdem mich nochmal
               <br></br>sprechen zu können. Wozu? Mir ganz uninteressant.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>