<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–19. Mai 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp910" />
      <meta name="date" content="1931-05-16 1931-05-17 1931-05-19" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp910]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 16.–19. Mai 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>16.5.1931.
               <br></br>Wieder Anruf A. genau so kühl, belanglos. Er kommt morgen Sonntag ohne
               <br></br>Angabe der Stunde und ich soll mich in keiner Weise binden, über die Zeit
               <br></br>verfügen.– Ich habe das Gefühl, dass er schon heute zurück sein wird und den
               <br></br>Abend für sich haben will. Habe mir für Abend Emmy R. eingeladen, mein Garten
               <br></br>ist voll Flieder und Duft, aber wie traurig ist das alles – und wie empfin¬
               <br></br>det man doppelt diese schreckliche Einsamkeit.
               <br></br>Vormittag die Polster, die ich ihm zum Geburtstag schenke, hinübergetragen
               <br></br>und einen Rhododendronstock hingeschickt.
               <br></br>17.5. Mit Emmy gestern etwas einhörige Konversation, ich war innerlich zu
               <br></br>elend, um anregend zu sein, wollte eigentlich um ¾ 11 Uhr Nacht, als
               <br></br>sie fort war, noch bei A. versuchsweise anrufen, unterdrückte es aber, um
               <br></br>mich nicht aufzuregen. Heute um ¼ 9 Uhr Früh rief er mich an. Er war
               <br></br>richtig schon gestern Abend da. Warum, wozu? Ich frage nicht.
               <br></br>Er kam um 12 Uhr Vormittag herüber, fand mich <span class="underline">sehr</span> gut aussehend. Das
               <br></br>findet er immer, wenn er ein schlechtes Gewissen hat. Kühle Begrüssung,
               <br></br>dann in etwas freundlicherer Stimmung kurze Spazierfahrt auf den Kobenzl.
               <br></br>Die Clauser kommt angeblich Nachmittag zu ihm, ich weiss nicht, ob er sie
               <br></br>nicht zu Tisch gebeten hat. Beweise fehlen mir, – was weiss ich überhaupt?
               <br></br>Und <span class="underline">niemand</span> hilft mir. Am Abend mit ihm im Kino (»Voruntersuchung«), wie
               <br></br>immer jetzt solche Abende zu Zweit unerträglich. Er sitzt neben mir,
               <br></br>starrt an mir vorbei, kein liebes Wort kommt über seine Lippen, von Zärt¬
               <br></br>lichkeit gar nicht zu reden. Dabei war ich bis zur letzten halben Stunde
               <br></br>ausgesprochen heiter, dann versagte meine Kraft und ich wurde still und
               <br></br>ging sobald als möglich. <span class="underline">Reden</span> darüber <span class="underline">kann</span> man nicht mehr.
               <br></br>Donnerstag soll Heini kommen, die Scheidung von Ruth ist schon vollzogene
               <br></br>Tatsache.
               <br></br>19.5. Gestern Abend Josefstädtertheater bei »Das schwache Geschlecht«,
               <br></br>ekliger Schund. Dann mit Direktor Geyer soupiert. Es ist schon eine Wohl¬
               <br></br>tat, wenn man nicht allein ist. Gespräche über Aufführung von »Weites
               <br></br>Land«, »Liebelei« und »Leutnant Gustl« für nächstes Jahr. Ich versuchte</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>