<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <title>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–16. August 1931</title>
      <meta name="id" content="ckp970" />
      <meta name="date" content="1931-08-12 1931-08-13 1931-08-15 1931-08-16" />
      <meta name="author" content="Pollaczek, Clara Katharina" />
      <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
      <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
      <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
      <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
      <meta name="publisher" content="Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural Heritage (ACDH-CH)" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet.css" />
   </head>
   <body class="body-style">
      <h4>[ckp970]</h4>
      <h2>Tagebuch von Clara Katharina Pollaczek, 12.–16. August 1931</h2>
      <div class="text">
         <div xmlns="" class="writingSession" content="1">
            <p><br></br>12. Aug. Kein Brief! – N. Mitt. Nichts, das Martyrium beginnt.
               <br></br>Abends 19 Uhr ein sehr lauer Brief mit Einlage von 200 S. damit ich
               <br></br>länger hier bleiben kann. Arn. O. fahren am 18 ten ab, – Vorschlag ich soll
               <br></br>dann nach Gmunden kommen.
               <br></br>13 Aug Ich habe die 200 s. natürlich zurückgeschickt. Hedwig telef. (nach
               <br></br>Wien) gebeten mir bis ersten 300 s. zu leihen wegen Bewegungsfreiheit. A.
               <br></br>geschrieben dass ich mit Rücksicht auf seine Nerven und seine Gesundheit und
               <br></br>seine Bequehmlichkeit bereit bin (trotzdem er ursprünglich mich hier holen
               <br></br>wollte etc.) am 18 ten dort einzutreffen und um postwendende Bestätigung
               <br></br>meines Schreibens bitte.
               <br></br>15ten Ermüdender Tag. V. M. mit Dr. Horch (Deutsches Theater in Berlin) eine
               <br></br>Stunde spazieren gelaufen um über Aufführungs – Möglichkeiten von A 's Stücken
               <br></br>zu sprechen. Ihm zugeredet da u. dort zu intervenieren. Auch mit Hofr. Z
               <br></br>die er morgen in Salzburg trifft soll er wegen des Nobelpreis sprechen.
               <br></br>Meine eigenen Angelegenheiten (Mimy Und Gwendy) nur flüchtig berührt.
               <br></br>Mittag bei Ferda Bloch B. ( seine Freundin Fr v. Eyk, Louise v. Guttm.u.
               <br></br>Karl Bl. B.) Ich trank etwas Rotwein um überhaupt reden zu können.
               <br></br>N. M. mit Irene A. in Böckstein. Hin zu fuhs zurück fuhr ich allein mit dem
               <br></br>Autobus, da ich mich elend fühlte. Ich hörte kaum was Ir. Über ihre Liebes
               <br></br>Erlebnisse erzählte.
               <br></br>16 ten Keine Nachricht und übermorgen soll ich reisen-
               <br></br>Habe um 10 U telegrafiert und um Bescheid gebeten. Um ½ 1 u. Antwort:
               <br></br>Heinis Urlaub verlängert, reist mit seiner Mutter erst nächsten Sonntag,
               <br></br>Brief unterwegs.
               <br></br>Ich glaub kein Wort mehr. Da ich den Sohn als einzigen stichhältigen Grund
               <br></br>angab, spielt er ihn jetzt aus.
               <br></br>Fühle mich wieder so elend dass ich mir vom alten Bloch Tropfen verschreiben
               <br></br>lassen musste. Ich leide schrecklich und draussen schüttet es und ich bin
               <br></br>so allein-
               <br></br>Am Abend Julius und Frau getroffen, die mich aufforderten ein Stückchen mit
               <br></br>ihnen zu gehen. Gespräch über Nobelpreis u. A.</p>
         </div>
      </div>
   </body>
</html>