<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="de" lang="de">
    <head>
        <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
        <title>Clara Katharina Pollaczek: Arthur Schnitzler und ich</title>
        <meta name="editor" content="Müller, Martin Anton" />
        <meta name="editor" content="Untner, Laura" />
        <meta name="editor" content="Mangel, Michael" />
        <meta name="editor" content="Andorfer, Peter" />
        <meta name="DC.Title" content="Clara Katharina Pollaczek: Arthur Schnitzler und ich" />
        <meta name="DC.Type" content="Text" />
        <meta name="DC.Format" content="text/html" />
    </head>
    <body>
        <div>
            <h1>Vorbemerkung</h1>
            <p>&#10;</p>
            <p>Das bedeutendste biografische Zeugnis zu Arthur Schnitzler (1862–1931), das weit über
                die zumeist nur kurzen, anlässlich von irgendwelchen Jubiläen verfassten
                Erinnerungstexte hinausgeht, liegt seit 2023 erstmals und vollständig öffentlich
                vor. Da es aber nur ein Zwischenschritt für eine in Planung befindliche digitale
                Fassung von »A. ist manchmal wie ein kleines Kind« Clara Katharina Pollaczek und
                Arthur Schnitzler gehen ins Kino (Hg. von Stephan Kurz und Michael Rohrwasser, unter
                Mitarbeit von Daniel Schopper, Böhlau 2012) darstellt, hat die Ausgabe bedeutende
                Lücken: Der Text wurde zwar kollationiert, aber ohne mehrfachen Abgleich, wie er
                sonst bei einer Edition üblich ist. Auch sind die erwähnten Personen, Werke und Orte
                nicht indiziert. Stichwort work in progress. Trotzdem sind wir davon überzeugt, dass
                auch diese Rohfassung bereits ihren Nutzen erweisen wird und all’ jenen Neues und
                bislang Unbekanntes zugänglich macht, die sich für Schnitzler interessieren, die
                womöglich eine Außenperspektive auf das <a
                    href="https://schnitzler-tagebuch.acdh.oeaw.ac.at/">Tagebuch</a> Schnitzlers
                suchen. Vor allem aber sei es jenen gewidmet, die sich für Clara Katharina Pollaczek
                (1875–1951) interessieren und die sich mit ihr und ihrem Werk beschäftigen
                wollen.</p>
            <p>Dieses E-Book basiert auf der digitalen Ausgabe <a
                    href="https://pollaczek.acdh.oeaw.ac.at/">https://pollaczek.acdh.oeaw.ac.at</a>,
                die 2023 am Austrian Centre for Digital Humanities and Cultural (ACDH-CH) der
                Österreichischen Akademie der Wissenschaften (ÖAW) in Kooperation mit der
                Wienbibliothek im Rathaus entstanden ist. Die Texte, die hier präsentiert werden,
                haben als Textgrundlage ein 990 Seiten langes Typoskript, das in der Wienbibliothek
                (H.I.N.-155550) aufbewahrt wird, und sind ident mit jenen in der digitalen Ausgabe.
                Dieses E-Book ist jedoch nur als Zugabe zur Web-Edition gedacht. Sie stellt eine
                weitere Repräsentationsform der zugrundeliegenden Daten dar. Faksimiles, <a
                    href="https://pollaczek.acdh.oeaw.ac.at/editionsprinzipien.html"
                    >Editionsprinzipien</a>, zusätzliche Informationen sowie Filter- und
                Suchmöglichkeiten finden sich ausschließlich online.</p>
            <p>Weitere verwandte Schnitzler-Projekte, darunter die digitale Edition des Tagebuchs,
                finden sich unter <a href="https://schnitzler.acdh.oeaw.ac.at/"
                    >https://schnitzler.acdh.oeaw.ac.at</a>.</p>
            <p>Über <a href="https://github.com/arthur-schnitzler/"
                    >https://github.com/arthur-schnitzler/</a> können die Quelldaten zu den
                verschiedenen Schnitzler-Projekten am ACDH-CH eingesehen und geladen werden; über <a
                    href="https://github.com/arthur-schnitzler/pollaczek-epub"
                    >https://github.com/arthur-schnitzler/pollaczek-epub</a> die Grundlagen für das
                vorliegende EPUB.</p>
            <p>Über Hinweise auf Fehler, aber auch über Kritik, Lob oder <a
                    href="https://pollaczek.acdh.oeaw.ac.at/mithilfe.html">Lust zur Mitarbeit</a>
                freuen wir uns und bitten um Kontaktaufnahme.</p>
        </div>
    </body>
</html>
